---
layout: post
title: 五等分の花嫁 【春夏秋冬】 2
category: novel
date: 2025-05-18
tag: gotobun
---

## ラノベ第2弾！

「これは、私たち中野家五つ子の1月から12月までの日常を描いた、1年間の物語」

### 5月5日（三玖・五月）

5月はもちろん誕生日！  

三玖がメインのお話  
誕生日にプレゼント交換をすることになった五つ子たち  
五月が悩んでいることに気づいた三玖は……

主な内容

- 五月の悩み：相変わらず悩みを抱え込む末っ子
- お姉ちゃん：妹のために頑張る三玖
- うかうかしてられないよ：日本！世界！地球！ 可愛いの渋滞
- オラオラオラオラ：新たな異名を得た M・A・Y
- バイト先は？：三玖の新たなバイト先とは……？
- プレゼント交換：五つ子それぞれが選んだプレゼントは？
- 話す練習：三玖と五月 それぞれの練習！

#### 感想1

相変わらず五月が可愛らしい  
五つ子に焦点を当てていると、どのペアになったとしても五月の末っ子感が高まるんだなぁ  

三玖と五月 それぞれが新しいことに挑戦して変わっていく  
成長が感じられていい！

相変わらず食についていじられる五月
> ・食べ盛りの高校球児みたいなドカ盛り  
> ・五月はお腹の中にモンスターを飼っている  
> ・「学生フードファイターを目指すんだね」
> ・「ドカ食いばっかりだと体重が爆発しちゃう」
> ・「お財布が栄養失調に」

五月大食漢語録が増えていく

そして五月の新しい趣味のゲーム  
生真面目な五月としては以外だったけど早口でコンボの解説してたのは面白かった  
友達ができないストレスを感じるのも五月らしい  
ゲームセンターに通い詰めるのは…  
> 「ここは私にとって思い出の場所なので」

そして、三玖のバイト先  
原作でも言及していた~~メイドカフェ~~  
いや、和風メイドカフェ！  
三玖らしくて可愛らしい衣装！ いいイラストだぁ

五月も三玖に応援されて文化祭実行委員会に入り、それぞれが新しいことに挑戦する  
やっぱり五等分のこういうところがいいよなぁ  

最後は二人で敬語・タメ語の練習  
五月のタメ口もいいけど三玖の敬語もいいなぁ

### 雨上がりステージ（一花・二乃）

6月は五月の大学の文化祭！  
そして一花のお悩み相談！

主な内容

- 犯人は？：一花が寝込んでいたときに看病してくれたのは誰だ！？
- 演技の調子：風邪は治ったが本調子に戻れない一花
- 熱烈な〇〇：一歩間違えれば……
- お悩み相談：暴走機関車、再び！
- お久しぶりのこの作戦：たまには嘘も必要かもね
- 雨上がりのステージ！：表題の回収！

#### 感想2

前半は一花が風邪で寝込んだときのはなし  
寝込んでくれたときに助けてくれたのは、やはり面倒見がいい二乃だったかぁ

しかし、一花がとった行動が姉妹からひどい言われよう
> いつものクセで服を脱いじゃって…そのまま抱き枕みたいにベッドに引き込んじゃったの
> →「ひ、ひどい⋯⋯姉妹とはいえ許されません⋯⋯」  
> →「裸になって強引にベッドに⋯⋯辛かったね、二乃⋯⋯」  
> →「人気女優、タワーマンション最上階での蛮行⋯⋯」  

さらに、
> 「裸になってベッドに引き込んだ後で、私にキスしろってねだってきたの！」  
> →「服を脱いで強引にベッドに引き込んでからキスを⋯⋯」  
> →「週刊誌にスクープされるやつだ⋯⋯」  
> →「変態女優⋯⋯」

そして真実に気づく五月であった
> 「事故ならまだしも、相手の気持ちを考えずに無理やりキスなんて！」  
> 「⋯⋯なぜ気まずそうにするのです？」  
> 「もしやみんなも無理やりキスしたことがあるのですか？」  
> 「ひょっとしてお相手は上ーー」  

（結婚式でも「天然キス魔」とか言ってたしな）

一花はお姉さんだから一人で抱え込みがち  
だから、一花の悩みを聞いて解決させてあげられるのは二乃しか居ない！  
文化祭を回る二人の関係性はやっぱり他の姉妹ペアとは違うなと感じる  
二人とも面倒見がいいからこその心地よい絡み  

結果的には、二乃が一花の~~ストーカー~~ファンであることを話し、一花も二乃に仕事での話をすることになるが、ここでの解決策はお久しぶりの入れ替わり大作戦！  
一花も二乃としてなら、演技であればわがままを言える  
一花らしい、二乃らしい作戦だなぁ  

最後は表題の回収で一花のステージ！  
一花は今後どのような活躍をしていくんだろうか  
そして二乃の姉妹バカなところも見れたお話だった

### 夏季試験（二乃・五月）

7月はみんなで試験へ向けて勉強会！  
二乃の負けず嫌いも発動し、お久しぶりなこの人も……

主な内容

- 二乃の嫉妬：五月の友だちがバズっていることに嫉妬した二乃
- 二乃のダイエット：コーチはもちろんあの子
- 懐かしの勉強会：もちろんあの人も……
- 二乃の新しい友だち：意外なあの人？！

#### 感想3

ここでも二乃の姉妹バカが炸裂！  
五月が友達のお弁当を褒めて嫉妬してしまうのも、自信満々でSNSでバズりにいこうとするのも二乃らしい  
結果的には、肌の露出で稼ぎにいくのは……  
止めてくれて良かったね、二乃

二乃がかまってくれないからちょっとふてくされた激重五月も可愛い  
毎回のように言ってるが五月の末っ子感が原作以上にすごいな、この作品は  
五月がダイエットに詳しいのも、納得
> 「きっと修学旅行のときの一花よりも、三玖の長い前髪よりも、四葉の自主トレ用パワーアンクルよりも、二乃の恋愛事情よりも、重いのです」

結果的に、五月の友達の弁当は二乃が慕っている料理学校の先生だったわけだが、それでも悔しい二乃  
それでも五月といっしょに料理をして、にやけるのはとても二乃らしい  

もともとは海に行く予定だったが勉強が追いつかないのでみんなで勉強することになり、母校の朝日高校へ行く五つ子たち  
そして、風太郎もビデオ通話で勉強会へ参加！！  
なんだかんだしっかり会話に参加してくるのは始めて  

これまで通り一人ひとりが悩んでいることに気づき、東京にいても手を差し伸べていた風太郎  
四葉だけの誕生日プレゼントを忘れていたのはあれだけど……流石だなぁ  

いままでの話でそれぞれが風太郎が居ないことへの寂しさを語っていた  
やはりこの組み合わせはいいな、もっとみていないな  
風太郎がこんなこと↓を言えるようになるだなんて… ; ;
> 「いくら友だち作っても、お前ら以上に仲良い奴はできないだろうしな」

最後には、先生と家族愛を語る友達になった二乃  
二乃は同級生の人とばかりつるんでいる印象だったからかなり意外だったけど、それだけ二乃も変わっているということなんだなぁと  

五つ子それぞれが新しい環境で新しい友だちを作って過ごしている  
離れていくような寂しさもありつつ、それぞれの成長も見れるいい作品だなぁ

### オーシャンブルー（三玖・四葉）

8月は7月に行きそびれたビーチへ！  
みんなのために旅行の計画を立てた三玖と四葉  
最近なぜか寝付きが悪い三玖、その原因とは……

主な内容

- 貸し切りビーチ：さすが大病院の委員長さん、太っ腹！
- 五つ子堪能ツアー：みんなの好きなことを！
- 三玖の悩みとロマンチック四葉：四葉は案外ロマンチスト
- 三玖のヘッドホン：ヘッドホンを付け始めたわけは…

### 感想4

まさかの三玖メイン回が1巻で2回あるとは  
個人的にはかなり珍しい組み合わせに感じた  
（けど、夜通しカラオケの回はあったか、なんだかんだどの組み合わせも見たことあるのかも）  

お父さんも久々の登場  
誕生日に貸し切りビーチのチケットとは…… 金持ちだぁ……

みんなで水遊びをしてるなかでも五月語録が……
> 「えっと、その⋯⋯お尻がぬけなくて」  
> 「重量級の武器（五月）は殺傷力が高くて危険だわ」

なんか五月の描写が若干多く感じるなぁ、五月推しなのかなぁ？
（自分が注目しすぎてるだけか？）

四葉の殺傷サーブの件も面白い、四葉ならできかねないのか？
> 「下手すると出ちゃう！ 死人が！」

旅館ではそれぞれが風太郎へのお土産を買うことになり、四葉は真珠のお守りを買おうと思っていたがからかわれて……
> 「真珠には、『愛情の象徴』という意味があるそうです」  
> 「おやー？確信犯かなー？」  
> 「違う！？私は⋯⋯」  
> 「あら。なら私に譲ってくれない？」  
> 「ぜ、ぜったいだめ！」  
> 「これは⋯⋯私が上杉さんに贈るよ」

旅館の部屋では五月が得意なテレビゲームをすることになったが、五月が苦手なホラゲをしてビビらせることにした一花と二乃
> 「子供みたいなことしないでください！」  
> 「ちょ、枕投げるのは反則だってば！？」  
> 「何よ五月。あんた、やる気？」  
> **「先に仕掛けてきたのは二人だよね？」**

五月のタメ口、ありがとうございます！！

三玖が嫌な夢をみて昔のことを思い出す、ヘッドホンを買ったときのことを  
中学1年生に行われたスポーツテストで悪い点数をとって引け目を感じてしまった  
そして家族以外の人と距離を置きたくなり、一人になれるヘッドホンを買うことにした  
似ているようで小さい頃からちょっとした違いがある五つ子、その少しの違いが成長していくと明らかになるんだな  

そして、三玖の最近寝付きが悪かった原因は「悩みがないこと」  
新生活で新しい友達ができて、みんなの生活は順風満帆で楽しい！  
> だって、いつかはーーこの時間も終わっちゃう。  
> 心のどこかで、明日が来るのを怖がってたんだ。

これはなんかささるし、よく分かるな  
楽しいといつか終わってしまうことが怖くなる……  
五等分のコンテンツもいつまで続いてくれるのか……  
このラノベもあと1巻で終わってしまうのが悲しい ; ;

この三玖に手を差し伸べるのは四葉
> 「でも──思い出は消えたりしない！むしろ、私たちに力をくれるよ！　大昔に輝いた星のきらめきが、時間をかけて私たちを照らしてくれるみたいに！」

案外ロマンチストで真っ直ぐな励ましをくれる四葉  
ほんとに四葉らしい言葉だな、このあとに恥ずかしがることも含めて  

五つ子堪能ツアー

- 一花：ビーチバレー
- 二乃：おしゃれカフェ
- 五月：テレビゲーム
- 四葉：温泉旅館

そして、三玖が最後に望んだのは1日目に遊べなかった海で、みんなで遊ぶこと  
コンビニで買った大人っぽいオーシャンブルーの水着を実は気に入っていた三玖、これも新しいチャレンジ  

最後は四葉の一人暮らしの家で三玖のお泊り  
結婚式で四葉が言っていた「お姉ちゃんというよりは親友に近い」というのがわかる関係性  
なかなかいいペアかもしれない

## 全体の感想

ここまでのメイン・サブ回数

||メイン|サブ|
|:-:|:-:|:-:|
|一花|2|1|
|二乃|2|2|
|三玖|2|1|
|四葉|1|1|
|五月|1|3|

出番回数的には二乃・五月が多いが、五月はサブが多め  

組み合わせは $_5C_2$ の10通りで現在までは8通り  
組み合わせ的にまだなのは（一花・三玖）（二乃・四葉）（四葉・五月）の3組  
実は（二乃・五月）ペアが2回あり、メインサブが入れ替わっている  

残りはペア数は4組、おそらく上記3組はあるが残り1枠はどうなるか  
（四葉・風太郎とかでもいいけどなぁ……）  

今回は前巻とは違って、メインの間でサブの五つ子が語り手になる部分があった  
そして、メイン・サブ以外のキャラも多く出てきており、ワチャワチャ感が多くて楽しい  

次回作で一応完結…… 終わってほしくないよぉ
（1巻が1月・2巻が5月発売でそれぞれの1章とリンクしてるから次回は9月発売かな？）

## 新設定

- 三玖のヘッドホン
- 五つ子・風太郎の友達やバイト先、サークル
