---
layout: post
title: 響け！ユーフォニアム3
category: movie
date: 2025-08-21
# updata: 2025-08-03
tag: euph
---

アニメ「響け！ユーフォニアム」の最終楽章  

## 感想

### 第1話

#### ディスコ・キッド

第1回のみの特別OP  

*やはりおしゃれな課題曲だなぁ  
「ディスコ！！」も言ってほしかったなぁ*

#### 相変わらずのかなぴー

久美子へ突っかかり、私可愛いでしょアピールも  

楽器紹介のきゃぴきゃぴなかなぴー  
> 「私のせいじゃないですよ、私ユーフォの魅力十分伝えましたから」

*相変わらず、調子いいなぁ*  

#### ムーンライト・セレナーデ

帰り道でユーフォの演奏が聴こえてきた

> 「うまいね…… でも、久美子のほうがうまい」

#### 低音パート 新入生

- 釜屋つばめ：元バスケ部、好きな言葉（ニラレバ）、好きな食べ物（こんにゃくステーキ）
-  

パートリーダー・緑輝が吹奏楽のいろはを教えることに  

*個性強すぎだろぉ*  

#### 今年の目標

久美子部長3年生になって最初の大仕事・今年の目標決め

結果は満場一致の **「全国大会金賞」**

*久美子は部長してるときとその他で声の出し方違うよね  
滝先生の担当科目音楽だったんだ……これまで知らなかった*

#### 新キャラ 襲来！

あのムーンライト・セレナーデを吹いていたのは **「黒江真由」**  
なぜか久美子のことも知っていて……

*PVやキャラ紹介を観てたから知ってるが独特の雰囲気を持ってるな  
声が戸松遥なのが…… こりゃまた強者感……*

### 第2話

黒江真由回

#### 黒江真由

福岡から転校してきたユーフォ吹き・黒江真由  
せいら女子（精華女子）出身ということで実力は折り紙付き  

> 「部のバランスとか崩れたりしないかな？」  
> 「私やるならユーフォがいいんだけど」  
> 「迷惑だったらすぐ言ってね、私はいつやめても構わないから」  
> 「だって嫌じゃない？私のせいで誰かが楽器変わったり、コンクール出られなくなったりしたら」  
> 「私、みんなと楽しく演奏したいから」

*顔色を伺う久美子は相変わらず何も言えず……*  

#### かなぴー面談

敵意剥き出しで黒江のことを丸裸にする奏

*相変わらず全員（久美子以外）に対して攻撃をかますかなぴーであった*  

#### 自由曲選曲

滝先生からの呼び出しをくらい、幹部3人で自由曲の意見を聞かせてくれと  

- 雨夜の月
- 蜻蛉奇譚
- 一年の詩 〜吹奏楽のための 第一楽章『春、新たなる息吹』

> 「想像してみたの、全国で北宇治が演奏するところ 最初の一音は何がいいかって……」  
> 「なに？」  
> 「…… クラリネット」

3人が選んだのはクラリネットのソロから始まる「一年の詩」  
（課題曲は「スケルツァンド」）

*クラリネットはアンコンで全国行ったらしいからなぁ  
課題曲はマーチではなく「スケルツァンド」、なぜ？

そして、この候補のためだけに他2曲も新しい曲を作るのは気合いが入りすぎている*

#### 釜屋姉妹

妹が姉を思いすぎているがゆえの問題勃発……  
今後何も起きなければいいが

*釜屋妹のキャラが濃すぎる…… 結構苦手なタイプ  
声の感じが悠木碧さんに似てるなぁ*

### 第3話

サリーちゃん回

#### 衣装合わせ

真由と比較して久々にコンプレックスを思い出す久美子

緑輝の動物シリーズ！

- 麗奈：白蛇
- 真由：クラゲ
- 奏：猫

#### 1年生ボイコット

未経験の1年生が麗奈へ恐怖心を持ってしまい、1年生が集団退部の危機に  
頭によぎるのは一つ上の世代のこと

後日、最初に見学に来た4人が一緒に休んでしまい、久美子＋教育係（葉月・梨々花）

> 「そんなに大げさにすることかな？」  
> 「部活辞めるって普通にあることでしょ？」  
> 「たかが、部活なんだし」

*黒江真由、素でこんなことを言ってしまうとは  
久美子との相性が悪すぎる*

#### サリーちゃん

サリーは経験者であり、麗奈が厳しているのはわかっている  
1年生の初心者の人がやめないように言っていた  
しかし、ここまでキツイことを初心者に強いるのは良いことなのかと疑問に思い、罪悪感を感じてしまった

久美子も同じように感じていた  
しかし、みんなが「入ったからにはうまくなりたい」と思っていると信じてもいる  
人数が多い吹奏楽部全員の意見をまとめるのは大変だが、それをするのは部長の仕事  
困ったら何でも部長に言ってほしい  

この言葉によってサリーは救われ、久美子が部長で良かったと思えたのであった

*相変わらずの有能久美子相談所  
しかし、久美子そんなことで耐えられるのかい？  
耐えられなくなったときに久美子に手を差し伸べてくれるのは一体誰なのか？  
麗奈？秀一？葉月・緑輝？奏？滝先生？*

*ここの久美子とサリーが打ち解けるシーンが綺麗！  
ユーフォの決めシーンの光の入り方が良すぎるんだよなぁ*

### 第4話

求くん回

## Firmarks

評価：3.7

> 今までのユーフォシリーズとは異なり、  
> アニメ本編の続編として映画になっている
>
> 久美子たちが2年生になり、  
> 新入生が入ってきて、オーディションにコンクールに……  
> 相変わらずギスギスしてる
>
> 映画だからしょうがないがペースが速く感じる  
> 前作の「リズと青い鳥」と合わせて観てもらう前提なのかもしれない
>
> 映画1作目・2作目とは違って総集編ではないため、ストーリーを追うなら視聴は必須
