---
layout: post
title: 五等分の花嫁 【春夏秋冬】 1
category: novel
date: 2025-01-27
tag: gotobun
---

## 待ちに待ったラノベ！ 非常にいい！

「これは、私たち中野家五つ子の1月から12月までの日常を描いた、1年間の物語」

### 五つ子の日（一花・五月）

高校3年生の1月（お正月）  

一花がメインのお話  
高校卒業前の現在とお母さんがなくなってマンションに引っ越してきた過去の2つを行き来する  

主な内容

- 五月の悩み：過去と現在、姉たちに甘えられない悩める末っ子
- 「五月ちゃん」：一花のこの呼び方の起源が明らかに！
- 一花お姉さん：お姉さんが誕生した瞬間！
- 五つ子の日：今後の展開の主軸、「五つ子って、めんどくさい！」

#### 感想1

とにかく五月が可愛らしい！  
推し補正がかかってるかもしれないけど、小学生五月と高校生五月の両方とも末っ子してて可愛い！！

そして、一花の「五月ちゃん」の由来が明らかに！  
これも一花の優しさなんだな、さすがのお姉さん  

最後はこのラノベ全体の主軸になろうである「五つ子の日」  
卒業しても月に一回はみんなで集まって何かをしようという日  
ラノベは全3巻でおそらく各巻で4話ずつなので、それぞれこの日に関連した内容なのだと思う  
楽しみだなぁ

### バレンタイン事件（五月・二乃）

高校3年生の2月のバレンタイン前  

五月がメインで二乃がサブのお話  
五月の受験前後の苦悩と優しさ満点の二乃お姉さん！

主な内容

- 五月、少食になる：焼き肉なのにおかわりしないなんて…
- ニセ五月登場：ニセ五月はだれなのか…その目的は…  
- らいはお家訪問：実は初めての中野家訪問
- 四葉のチョコレート：「私だっておいしいチョコプレゼントしたいもん」
- M・A・Y 探偵五月：助手にワトソンらいはを添えて
- 二乃との相風呂：二乃は姉妹のことになると…
- ぐぅううううううう〜〜〜：肉まんおばけ大復活！
- お祝いメール：どちらとも成長したなぁ

#### 感想2

五月が語り手で、なんと地の文が敬語！  
なかなか新鮮な気がする、そしてガラッと雰囲気が変わる  

初っ端から五月が少食になってみんなから心配されるの面白い

> 一花「やっぱり、病院行こ」  
> 四葉「一度お父さんに診てもらった方がいいよ」  
> 三玖「五月が食事量について正論を言った……？」  
> 二乃「今の五月は完全に常軌を逸しているわ……。」

五月は少しでも早く大人になりたいからみんなに頼れないんだよね

そして、ニセ五月騒動を解決するためにらいは登場！  
二人の探偵コンビの挿絵が可愛らしい！

五月メインではあるけど、二乃の優しさも垣間見えるいい話  
このときの風太郎への思いや五月をどう思っているかが描かれていていい…  
二乃もいいお姉さんだ

合格後の食欲復活のくだりも笑った  
やはり食べてる五月が一番いいね！  
みんなの五月へのワードチョイスも面白すぎる

> 二乃「中野家食糧危機」  
> 二乃「肉まんおばけ大復活！」  
> 二乃「食欲の犬」  
> 四葉「中野家のメガカロリーモンスター」  

そして、合格祝いのメール  
ふたりとも変わっていっている、ここでの**解除**は読者の心にクリーンヒットだよぉ…

最後のケーキおねだりも可愛すぎる！  
らいは直伝の
> 「……だめ、ですか？」

は四葉にも、読者にもクリーンヒット  
オチも最高だね、修学旅行以来のアダルト五月

### 桜咲く（四葉・一花）

3月の卒業式前  
原作の方でよく見る卒業式の写真の前後のお話  

メインは四葉がメインで一花がサブ  
何気に原作でも絡みがあった組み合わせ  

主な内容

- 卒業式の合唱：ピアノはあの人!? 指揮もあの人!?
- 卒業前の学校探索：学校に名残惜しさを感じる四葉の探索
- 一花と四葉の○○○：イラストサイコー
- 卒業式の挨拶：ここでも成長が… ; ;
- 一花の…：ついに発動してしまったか
- 四葉の告白：やっぱりド直球！
- 【桜咲く】

#### 感想3

四葉が語り手で、地の文が前の二人よりもちょっとテンション高め  
しっかり個性が出ている（潜在意識もある…？）

卒業式の詳細がついに明かされる  
実はゲームなどでもここらへんは飛ばされていた  
ピアノは武田で、指揮は前田の彼女の松井さん… だったが…  

学校探索での一花・四葉のあのシーン  
イラストがいいんじゃ〜〜  
なんだかんだで仲がいいこの二人！いいねぇ！

卒業式当日  
卒業式での驚きは保護者代表スピーチ！  
このスピーチもいいよねぇ、あの人の成長も見て取れる  
泣けてきちゃうよ ; ;

しかし！ 感動的な中、ついに訪れてしまった一花の…  
絶対いつかはやらかすと思ってたよ！  
このときの五つ子の反応も面白すぎる（笑）

卒業式が終わり、写真撮影タイム  
四葉が一花を想って、勇気をだして告白！  
ド直球の言葉と行動、四葉らしくて好きよ  
なんだかんだ一花は四葉に支えられて助けられてるよね

あまり語られてなかった一花の卒業についても描かれている  
ぜひ、卒業式の写真も含めて確認を！

### 新生活未来（二乃・三玖）

4月になり、各々の新生活が始まった五つ子の日  

二乃がメインの三玖がサブ  
二乃の姉妹愛とツンツンツンツンデレが溢れているお話  

3月の五つ子の日は風太郎が企画した沖縄卒業旅行だった（ゲーム2作目参照）  
そして4月の五つ子の日はみんなで花見キャンプ！  

主な内容

- 二乃のお悩み解決室：優しすぎるだろぉ
- 五月の仲間入り：仲間を見つけた期待感と安堵感
- 二乃三玖相風呂：やっぱりこの組み合わせ！
- 掘り出し映像：まさかの出演！
- 二乃三玖仲良し？：ツンデレツン

### 感想4

二乃さすがだなぁ  
いいお姉さんだなぁ

自分のことは棚に上げ、他の子のそれぞれの悩みを解決してあげる二乃  
それぞれの悩みも可愛らしい  
料理学校の太りやすいという悩みで五月が安堵するのが面白すぎる

二乃の秘めた悩みを解決するのはやはり三玖  
まさかのお母さんとお父さんたちの昔の映像が！  
なんだかんだ零奈の先生時代がここまで描かれるのはなかった  

そして最後のニノミクがあまりにもいい！  
あぁアニメ化してくれないかなぁ

## 全体的な感想

五等分の花嫁 アニメ5周年プロジェクトの一つであるライトノベルの1作目がついに発売！  
まずは、イラストがねぎ先生で非常に嬉しい！最高かよぉ…  

内容的には基本的に五つ子の日常生活に焦点を当てていて、風太郎は基本的に出てこない  
各章ごとに語り手が変わり、その語り手によって地の文の語尾や言い回しも変えられている  
ここがすごくて手が込んでる！あさのハジメ先生すげー！

どの話も良すぎて、ほんとにアニメ化して欲しい  
最悪ボイスドラマでもいいけど、イラストとか動きとかも見たいんだよなぁ  

## 新設定

- 五月のキスの真実
- 一花の五月ちゃん呼び
- 五月の受験期
- 四葉の大学（県内にある市立志道大学）
- 五つ子の卒業式
- 一花の卒業試験
- 五月の大学（中京教育大学の教育学部）
- 二乃・三玖の大学（中京調理師専門学校）
