---
layout: post
title: 五等分の花嫁 【春夏秋冬】 2 *
category: novel
date: 2025-05-18
tag: gotobun
---

## ラノベ第2弾！

「これは、私たち中野家五つ子の1月から12月までの日常を描いた、1年間の物語」

### 5月5日（三玖・五月）

5月はもちろん誕生日！  

三玖がメインのお話  
誕生日にプレゼント交換をすることになった五つ子たち  
五月が悩んでいることに気づいた三玖は……

主な内容

- 五月の悩み：相変わらず悩みを抱え込む末っ子
- お姉ちゃん：妹のために頑張る三玖
- うかうかしてられないよ：日本！世界！地球！ 可愛いの渋滞
- オラオラオラオラ：新たな異名を得た M・A・Y
- バイト先は？：三玖の新たなバイト先とは……？
- プレゼント交換：五つ子それぞれが選んだプレゼントは？
- 話す練習：三玖と五月 それぞれの練習！

#### 感想1

相変わらず五月が可愛らしい  
五つ子に焦点を当てていると、どのペアになったとしても五月の末っ子感が高まるんだなぁ  

三玖と五月 それぞれが新しいことに挑戦して変わっていく  
成長が感じられていい！

相変わらず食についていじられる五月
> ・食べ盛りの高校球児みたいなドカ盛り  
> ・五月はお腹の中にモンスターを飼っている  
> ・「学生フードファイターを目指すんだね」
> ・「ドカ食いばっかりだと体重が爆発しちゃう」
> ・「お財布が栄養失調に」

五月大食漢語録が増えていく

そして五月の新しい趣味のゲーム  
生真面目な五月としては以外だったけど早口でコンボの解説してたのは面白かった  
友達ができないストレスを感じるのも五月らしい  
ゲームセンターに通い詰めるのは…  
> 「ここは私にとって思い出の場所なので」

そして、三玖のバイト先  
原作でも言及していた~~メイドカフェ~~  
いや、和風メイドカフェ！  
三玖らしくて可愛らしい衣装！ いいイラストだぁ

五月も三玖に応援されて文化祭実行委員会に入り、それぞれが新しいことに挑戦する  
やっぱり五等分のこういうところがいいよなぁ  

最後は二人で敬語・タメ語の練習  
五月のタメ口もいいけど三玖の敬語もいいなぁ

### 雨上がりステージ（一花・二乃）

6月は五月の大学の文化祭！  
そして一花のお悩み相談！

主な内容

- 犯人は？：一花が寝込んでいたときに看病してくれたのは誰だ！？
- 演技の調子：風邪は治ったが本調子に戻れない一花
- 

#### 感想2

前半は一花が風邪で寝込んだときのはなし  
寝込んでくれたときに助けてくれたのは、やはり面倒見がいい二乃だったが……

一花がとった行動が姉妹からひどい言われよう
> いつものクセで服を脱いじゃって…そのまま抱き枕みたいにベッドに引き込んじゃったの
> →「ひ、ひどい⋯⋯姉妹とはいえ許されません⋯⋯」  
> →「裸になって強引にベッドに⋯⋯辛かったね、二乃⋯⋯」  
> →「人気女優、タワーマンション最上階での蛮行⋯⋯」  

さらに、
> 「裸になってベッドに引き込んだ後で、私にキスしろってねだってきたの！」  
> →「服を脱いで強引にベッドに引き込んでからキスを⋯⋯」  
> →「週刊誌にスクープされるやつだ⋯⋯」  
> →「変態女優⋯⋯」

そして真実に気づく五月であった
> 「事故ならまだしも、相手の気持ちを考えずに無理やりキスなんて！」  
> 「⋯⋯なぜ気まずそうにするのです？」  
> 「もしやみんなも無理やりキスしたことがあるのですか？」  
> 「ひょっとしてお相手は上ーー」  

時間は過ぎて文化祭の日  
みんなが一花と二乃の仲直りを

### 夏季試験（二乃・五月）

7月

#### 感想3

### オーシャンブルー（三玖・）

8月

### 感想4

## 全体の感想

## 新設定
