---
layout: post
title: 映画ドラえもん のび太の絵世界物語
category: movie
date: 2025-03-23
---

ドラえもん映画45周年記念作品！これは名作！

## 感想

ドラえもん映画の中でも一番好きな作品になったかもしれない！  
それぐらい良い作品だった

本作は映画45周年記念作品（45作目ではない…）
制作側もかなり気合が入っており、公開前からYoutubeやSNSなどに力を入れて、様々な宣伝をしていた  

今作は絵を題材にしており、昨年に引き続いて芸術にスポットをあてている  

OPからひみつ道具「はいりこみライト」を活用して様々な絵画を巡るドラえもん一行  
そしてOPは「夢をかなえてドラえもん」、これがまたいい！  
アニメ本編の方でも最近これに戻ったらしい、なつかしいなぁ

全部を話すのは大変なので特にすきな部分だけ

### オリキャラ

今回登場する主なオリキャラはこちら

- クレア：アートリア王国の王女、幼い頃に行方不明になり…
- マイロ：クレアの幼馴染、王族絵描きの息子
- チャイ：クレアが描かれた絵から出てきた小悪魔
- パル：王宮に出入りする謎の商人→毎度おなじみタイムパトロール
- ソドロ：王宮に仕える使用人→未来人のこそ泥
- イゼール：アートリア王国に語り継がれる伝説の悪魔
  
特にクレア・マイロ・チャイのキャラ付けが素晴らしい！

マイロはのび太に絵の描き方を伝える役割を持つ
絵をうまく描くには「大好きなものを、大好きだっていう気持ちを込めて描く」といいらしい  
そう言いながら描いていたのはクレアの絵… おめぇら… ええやないか…

チャイはしっかり小悪魔しており、仲間とも敵とも言えない立ち位置のキャラ  
ここまでなんとも言えないながら悪い気がしないキャラも珍しい  
クレアとの絡みもいい！

パル・ソドロは最終決戦を勃発させた奴ら  
パルはおなじみのタイムパトロールだったわけだが、毎度のごとくゲスト声優…  
正直びみょい… 早めに退場してくれて良かったと思ってしまった

ラスボスのイゼール  
今までのラスボスのなかでも最強級の力・知能をを持つキャラ  
はいりこみライトの使い方をすぐに習得して仲間を増やす、水責めさせられそうになったときに水から色を奪う、ひらりマントさえも機能不能にさせるほどの力を持つ  
周辺から色をすべて奪ったときの白世界はあまりにも絶望的  
（映画館でも音が消えて雰囲気もバッチリ、小さい子はあまりの絶望で泣いてたなぁ）  
総じてして、ラスボスとしての威圧感がすごい！

最後はクレア  
今作のメインヒロインといってもいいぐらい魅力的なキャラ  
（見た目もそうだが）表情が豊かで王女としての気質も威厳もある、そしてイゼールからチャイを守る勇気もある、悪いところがないキャラになっている  
（ロリコンなわけではないよ、決してロリコンではないからね！）  

### クレアの秘密

そして最後に明かされる作中のクレアの秘密  
一緒に冒険をしたのは「絵の中のクレア」だった！

クレアは幼少期に時空乱流に巻き込まれ行方不明に  
そのときに描かれた絵に「はいりこみライト」を当てて出てきたのが冒険をしたクレア

実は作中の所々に絵の中の存在であることが描かれている  
絵の中の存在は水が弱点であり、絵の中のクレアも「お風呂が嫌い」「流し素麺を食べない」「水鉄砲を使わない」などの描写がある  
この細かな伏線を最後に回収するストーリーが素晴らしい  

最終的には、タイムトンネルを漂っていたクレアをパルが発見して連れて帰ってきた  
もちろん、冒険をしたクレアとは別人ではあるが記憶は残っていた

ここには様々な考察の余地がある  
個人的な考えは…  

行方不明になったときに描かれた絵はクレアを思って描かれたもの  
この絵の力はとても強く、本物のクレアと記憶がつながっていたと考えられる

絵の力はイゼールの強大さ・ヘタッピドラえもんの愛情をみてもわかる  
絵の中の存在はその絵を描いたものの想像力に影響される  
イゼールの絵を描いたのはおそらくマイロの父親であり、クレアの絵を描いたのもマイロの父親であると思われる  

もともと時空乱流は謎が多く、いろいろな考え方があると思うが、今作のコンセプトである絵の可能性を考えるのであればこれが丸く感じる

## 次回作

次回作の予告ももちろん最後に描かれている

次回作は海中の物語らしい  
のぶ代ドラでリメイクするのであるなら「鬼岩城」あたりだと思われるが実際はどうだろうか

ここ数年の新作はどれも良く、傑作が続いている  
オリジナルでも面白くなりそう！

## Firmarks

評価：4.3

```text
映画ドラえもん45周年記念作品！  
今年も完全オリジナルで絵を題材にした話

これは傑作！  
ストーリー、キャラ、作画、どれをとってもいい  
伏線がしっかり張られていて、ちゃんと回収される  
もう一回観たくなる  

万人にオススメできる作品  

今回は純粋に楽しめる王道の冒険系+メッセージ性もある  

オリキャラのクレア、チャイ、マイロもいいキャラ付けがされている  
とくにクレアは（諸々含めて）歴代映画キャラの中でもトップレベルに好き  

ラスボスも絶望感が強くていい！  
（キャラデザはあんまり好みじゃなかったけど…）  

OPも今回の世界観にあっていて面白い  
（アニメも今はこの曲なんだっけ？）  

EDはあいみょんの「スケッチ」  
最近は劇中歌も復活してきてるね  

監督は映画・新魔界、新鉄人兵団、秘密道具博物館を手掛けた寺本幸代さん  
そりゃ刺さるわけだ
```
