---
layout: page
title: 冴えない彼女の育てかた
tag: saekano
permalink: saekano
---

## 概要

>オタク高校生「安芸倫也」が、ある日桜舞い散る坂道で
運命的な出会いをしたのは、
クラスメイトで目立たない普通の少女「加藤恵」だった。
恵をメインヒロインにしたギャルゲーを制作しようと考えた倫也は、
原画担当に金髪の幼馴染「澤村・スペンサー・英梨々」を、
シナリオ担当に学年一の先輩優等生「霞ヶ丘詩羽」を巻き込み、
同人サークル“blessing software”を立ち上げる。
引用: [公式サイト](https://www.saenai.tv/story/introduction/)

いわゆる王道のハーレムラブコメ。  
出てくるキャラも黒髪ロング先輩や金髪ツインテツンデレ幼馴染、さらに追加で親戚幼馴染や後輩幼馴染などのギャルゲー・ラブコメの王道ヒロイン大集合。

しかし、このアニメの**メインヒロイン**は彼女らではなく、目立たない普通な少女・加藤恵。
主人公の安芸倫也はこのヒロイン達と様々な関係を紡ぎながら一体どのようなエンディングを迎えるのか…。

ギャルゲーを見ているような、全アニメオタク男のためのラブコメ！

ちなみに読み方は「さえない**ヒロイン**のそだてかた」。  
ただし、略称は「冴えカノ」と書かれることが多い模様。

## ストーリー

※以下、アニメ1期・2期・映画のネタバレを含みます。

### アニメ1期

第1期：2015年1月 - 3月

一番最初は倫也と恵が坂道で出会うシーンから。  
倫也はこの運命的な出会いに触発されて、昔からの幼馴染のイラストレーター 英梨々と先輩で人気ラノベ作家 詩羽先輩を誘う。
>「俺と一緒に最強のギャルゲーを作らないか？」

しかし、その後に坂上の少女が同じ高校の同級生、さらに同じクラスの加藤恵だということが発覚。そして加藤恵も誘って、最初はこの4人でギャルゲー制作が始まる。

倫也に訪れる最初の壁は英梨々と詩羽先輩を説得するための企画書を作成すること。  
倫也はこのために奮闘するが中々うまく進まず、ここで最初の恵ヒロインポイント！  
思い出の坂で落ち込む倫也をヒロインを演じて勇気づける。
ただ、これは英梨々のコーディネートと詩羽先輩の演技指導のもと行われていた。  
なんだかんだ言って二人共協力的なんだよなぁ。

続いて、恵との最初のデートイベント後に詩羽先輩とのお泊まりイベントへ。  
詩羽先輩の放送できるギリギリを攻めた行動が…。さすが先輩だぁ。  
一方その頃、デートを途中でほっぽりだされた恵と英梨々が出会って、恵初めての嫉妬の感情をあらわに…。

後半戦に入り、後輩系ヒロインの波島出海（伊織）登場！  
出海ちゃんはイラストレーターであり、倫也や恵は出海ちゃんの夏コミ初参加の手伝いをする。  
ここで、倫也が出海ちゃんの才能を褒めてしまったことが火種となり…。

ここで英梨々ルートへ突入。後輩の出海ちゃんを褒めてしまったことで、倫也と英梨々が衝突してしまう。  
倫也は英梨々と仲直りするために、英梨々が好きだったゲームのキャラになりきって英梨々の前へ。結果的に仲直りをして元通りに。
ただ、ここでの回想で英梨々と倫也の関係性が明らかになる。  

小学生の頃からオタク友達であった二人。ある時、その仲の良さをからかわれたことで英梨々の方から倫也を避けることに…  
倫也はこのことが許せず、そこから二人は付かず離れずの関係性になってしまう。  
この事件があってから、二人はライバルでともに高みを目指す幼馴染になってしまった…
このとき二人はそれぞれどのような気持ちでこのような行動を取ってしまったのか…  

ここで倫也たちのサークル名が決定。  
「**blessing software**」  
意訳をすると「恵 ソフトウェア」…  
果たして倫也は意識してつけたのか…それとも無意識だったのか…

新たな新キャラである倫也の従兄弟・氷堂美智留の登場！  
倫也と美智留は、同じ病院・同じ日に生まれた正真正銘の幼馴染。  
よくある森の中で遭難するイベントなどももちろん経験済みで、もはやお互いに恋愛感情はないのでは…と思えるほどの兄妹のような仲の良さ。  
この本物の幼馴染の登場によって、今まで地位を得ていた英梨々と出海ちゃんがワチャワチャすることに。  

1期の最後はこの美智留をギャルゲーの音楽担当に引き入れるため、倫也が美智留が所属するバンド「icy tail」のマネージャーを引き入れる。  
もともとアニメやラノベに全く興味のない美智留。しかし、その美智留の曲が妙に心地良い。  
その理由は icy tail はもともとアニソンバンドで、美智留が知らず知らずのうちにアニメ要素に触れていたからだった！（ちなみにこのことに気づいたのは恵であり、普段から聞き慣れている倫也には気付けなかった。）  
icy tailの他のメンバーはかなりのオタクで、倫也はそのことを利用して美智留を引き入れることに成功する。  

1期はここで終了するのだが、アニメの#0はこの一番の最後からちょっと前の話。  
倫也達5人がロケハンで温泉旅行に行き、苛烈なヒロインレースが繰り広げられる。  
詩羽先輩・英梨々・美智留が相変わらず倫也を取り合い、倫也の寝込みを襲って…  

ここで恵のヒロインポイント！  
この修羅場の状態から倫也を助け出して、二人きりで紅葉の下を歩くイベント。  
冬コミが近づく中、二人はblessing softwareの成功に思いを馳せる。

### アニメ2期

「冴えない彼女の育てかた♭」第2期：2017年4月 - 6月

### 映画

「冴えない彼女の育てかた Fine」2019年10月26日 公開  

題名の"Fine"は"ファイン"ではなく、音楽記号の終わりを示す"フィーネ"であり、その名の通り、原作の完結までが映像化されている。  
時間としては2時間ないくらいでアニメ約4〜5話程度だろう。

物語は2期から少し立って、新生blessing softwareに波島兄妹を引き入れ、作成中ゲーム「冴えない彼女の育てかた」のicy tailの告知ライブから始まる。  
ここでは美智留の新キャラソン「icy tail YO!」が披露されている。  

場面は代わり、焼肉屋でライブの打ち上げ。  
ここにはblessing softwareの5人＋icy tail＋英梨々＆詩羽が参加。  
ここでは「出海VS英梨々」「恵VS伊織」「詩羽VS恵」など様々な組み合わせで戦いが行われた。  
特に、英梨々から詩羽が倫也にキスをしたことを告げられた恵は静かに怒りをあらわに…。（ずいぶんと感情豊かになって…）

ここで終盤の重要人物である紅坂朱音が登場。英梨々と詩羽の提出した作品にケチを付けにくる。  
騒ぎ立てたせいで注目を浴びてしまった紅坂朱音だったが、金の力でみんなを抑え込むことに… 恐ろしや紅坂朱音…

場面は飛んでしばらくは倫也と恵のイチャイチャシーンが続く。  
倫也と恵はメインヒロインルートのためのプロットの作成のため夜な夜なSkypeを繋いで話をしていた。  
その話の最中に、思わず「倫也くん」呼びをしてしまう恵。  
ゲームのメインヒロインが名前呼びをしているからそうしたと言う恵で乗り切る。  
ここから二人はみんなに隠れて名前で呼び合うように！  

場所が変わり、メインヒロインと主人公が付き合うようになった後の手を繋ぐプロットを書く倫也が恵にアイデアを求める。  
そこで、恵は…
> 「そんなのわからないよ…」  
> 「やってみないとわからないよ」

ここで恵から倫也の手をつなぎ、刺激が足りないと言って恋人繋ぎまで…

その後のSkype通話、倫也はメインヒロインルートをイチャイチャルートと転ルートどのちらの方向に進めるかを恵に相談する。  
ここで恵はイチャイチャルートを希望し、倫也に恵の誕生日に下見（デート）に誘われる。  
倫也からのデートのお誘いに、恵は…
> 「しーらないよ、倫也くん」

しかし、恵の希望通りにはならず話は転ルートへ…

## 登場人物

### 安芸倫也

ただの純粋なオタクで、ゲーム・アニメ・ラノベなど幅広く大好きな男子高校生。  

1期はただのオタクで、恵になにも興味はなく、英梨々と詩羽先輩を無理やり引き入れた無謀な人。  
ただ回を進めるたびにそれぞれのキャラとの過去やしがらみを乗り越える強さ…いや、折れたときは決まってメインヒロインが助けてくれる、そんな根っからの主人公。  

2期からは3人のヒロインの他に様々なサブヒロイン、氷堂美智留や波島出海も登場。やっとのことで
泣くことも感情をあらわにすることも多かったけどそれだけ情熱があるキャラ。  

かっこいいセリフとギャグ・そして情熱的なセリフをさばけるのは松岡さんだけだな。
