---
layout: post
title: 冴えない彼女の育てかた After 〜 Two Years Later 〜
category: novel
tag: saekano
date: 2024-09-29
---

## 二人の関係性

映画の入場者特典2周目！表紙の通り、英梨々回！

### 内容

時は流れてまたまた一年流れて、倫也たちの成人式。  
豊ヶ崎学園では成人を祝う式典が行われていた。

まずは懐かしのモブキャラ・上郷喜彦と倫也の再開。  
映画に出てこなかったのは忘れられていたわけではなく、中の人（ゆう◯たそ）が人気になってモブじゃなかなか呼びづらくなったからだそう…  
喜彦は、2年生のときに仲良くしていた恵と3年のときに仲良くしていた英梨々のどちらと付き合ってるのか問いただすが倫也ははぐらかす。  
英梨々と恵も成人式に来ているみたいだがなかなか見つからず…

一方その頃、英梨々と恵は式典をほっぽらかして懐かしの美術準備室でモデルと絵描きの高校時代の関係に戻っていた。  
英梨々は恵の晴れ姿を絵に残そうと筆を執り、二人のぎこちない会話が始まる。  

二人は友達になり、一度は絶交して仲直りをし、さらに絆を深めた仲ではあった。しかし、最終的に倫也を手にしたのは恵であり、なんとなく近づきがたい関係になっていた。  

そんな会話の中で、英梨々は恵が倫也と倦怠期になっていないかや不満はないのかと問いただすが、恵は相変わらずの♭さで捌いていく。  
しかし、恵にも倫也に関する愚痴はあり、倫也が blessing software の商業化を目指していることを告げる。  
英梨々も恵も業界の大変さは認識しているが、それでも倫也は止められない。  
そして恵は、表情をあらわにしてこう言った…
>「倫也くんは、英梨々を追いかけることしか、考えて、ないんだよねぇ……」

英梨々は倫也の一番最初の衝動であり、オタクになったきっかけ。  
そして、初めての友達で、初めての絶交で、初めての恋…。  
>倫也くんは、英梨々が相手である以上、思いっきりこだわる。そして、英梨々が相手である以上、平静では居られない。」  
「負けても悔しいし、勝っても悔しい。勝ったら喜ぶけど、負けたらほっとする。」  
「もし英梨々が夢破れたら、自分が夢破れた時よりも、落ち込んで……」  
「そして、もし、英梨々に何かあったら、わたしなんか放っておいて駆けつける。……三年前に、したように、ね」

ここから恵と英梨々は本音をあらわにして静かで、バチバチな対決が行われ、最終的には恵の
>「……メインヒロイン（彼女）ですから」

で終わりを迎える。

二人はお互いがお互いの監視をするという名目で、年に二回、お互いの誕生日の翌日に会うことを約束する。  
>こうして二人は、これからも"適度な"親友を続けていく誓いを立てる。

そうこうしている間に英梨々の絵が完成したのだが…  
できた絵は完全に~~事後~~…事故であり、恵ではなく倫也へのプレゼントだった。  
恵がもらって嬉しいものではないので、どこかの展覧会に出そうと言う英梨々に対して、
>「…他の人に見られるくらいなら、倫也くんだけで」  
「……あんたそういうところよ恵」

### 感想

今回、倫也（＋喜彦）は冒頭だけで、ほとんどが英梨々と恵の会話劇。

映画のお風呂のシーンで一区切りをつけたとはいえ、やはりギクシャクしてしまう関係は続いており、今回の内容をもってまた一つ関係値を強められたのではないかと思う。  

恵にとって、英梨々は彼氏の幼馴染で、憧れで、初恋の人であり、彼氏さんが常に他の女のことを考えているのは気が気じゃない。  
一方で、英梨々も、幼馴染である男をぽっと出の同級生の女にかっさらわれて、イチャイチャを見せつけられると考えると穏やかでは居られない。  
この二人はお互いが倫也を通して、心配や憧れ、嫉妬などの複雑な感情を抱きながら、親友としての関係を続けていくんだなと感じる。  
やっぱりこの二人の関係は面白い！

※基本会話劇だからまとめるのむずい…

次回は（間が空くかもしれないけど）詩羽先輩回！
