---
layout: post
title: ケーキ王子の名推理（スペシャリテ） 2
category: novel
date: 2024-12-24
---

## ケーキが食べたくなる物語！

### お品書き

- パネトーネ：イタリア伝統のパン クリスマスに食べると恋が成就するんだとか
- カーディナルシュニッテン：ウィーンのケーキ
- タルト・タタン：姉のステファニーの失敗を妹のカロリーヌがフォローしたことで生まれたタルト
- イースターエッグ：元は鶏の卵だが現在はチョコレート製が多い

### 概要

季節は春、新学期が始まる。  

未羽は乙女ゲームヲタクの悠希と出会う。  
お互いに熱中するものを共有し、仲を深めることに。  

その後、未羽がモンスールガトーでバイトを始める。  
そこで、カーディナルシュニッテンやオーストリアの文化に関するいざこざに巻き込まれたが、颯人がいつもの爽やかさと鋭さで助けてくれる。  

バイトに慣れてきた未羽だったが、フランス人の女性が青山さんを訪ねてきてから、青山さんが店を開けるようになってしまった。  
未羽はフランス人女性・カロリーヌが乙女ゲームヲタクであることから（悠希の知識を参考に）意気投合し、颯人といっしょに青山さんとの関係について尋ねる。  

カロリーヌは昔、青山さんが修行をしていたフランスの店のオーナーの娘で、青山さんはカロリーヌの姉・ステファニーの婚約者**だった**…  
青山さんはコンクールで世界一になったらステファニーと結婚させてほしいという約束をオーナーとしており、無事コンクールで青山さんを含む日本人チームが優勝を収めた。  
しかし、青山さんはステファニーと突然別れ、日本へ帰国して連絡がつかなくなってしまった…  

青山さんを見つけ出したカロリーヌはステファニーが残した手紙を遺書であるとして、青山さんを脅し、青山さんを縛り付けていたのだった。  
しかし、颯人はカロリーヌの嘘を見抜き、その手紙が遺書ではないことを突き止め、その手紙に書かれてあるヴィジュルネ暗号を解き明かした。  
その手紙にはステファニーが青山さんの誕生日を祝う内容が書かれてあった。  
カロリーヌもこれが遺書でないことはわかっていたが、秘めていた恋心を抑えきれず、この手紙を青山さんといっしょにいるための「言い訳」にしていたのだった。  

カロリーヌは帰国前、青山さんに会いに行き、ステファニーの手紙と颯人が解読した内容を手渡し、なぜステファニーと別れたかを尋ねた。  
青山さん達が別れたその理由はコンクールで不正があったからだった。  

日本チームはコンクールの作品でミスをしてしまったが、そのミスを補うために味の評価が不正に高くつけられて世界一になった。  
その評価をしたのがステファニーの父親であり、青山さんはこの不正での優勝に納得できず、屈辱を覚えた。  
さらに、そのことをステファニー自身に話したところ、父親をかばうように言われたため別れを切り出し、怒りのままに帰国をしたのだった。  

青山さんは帰国後に塞ぎ込んでしまい、期間工として泊まり込みで働いていたが、その寮で無意識のうちにケーキを作っていた。  
嫌な思い出が蘇ってくるのに、ゾンビのようにケーキを作っていた。  
青山さんはこの辛い思い出から、二人の思い出のケーキであるタルト・タタンは今でも作れないでいた。  
しかし、青山さんはこの手紙を受け取ったことで自殺で無いことを知り、悲しみを背負いながらも前も向き、新メニューとしてタルト・タタンがモンスールガトーで販売することにしたのだった。  

一方、颯人もパティシエオブジャパンの東京予選に挑んでいた。  
いつもとは違う環境での制作に苦戦することなく、見事に優勝を決め、本線への出場が決まった。  

未羽は頑張っている颯人について悠希に黙っているのは辛い、話してもいいかと尋ねる。  
颯人は渋々と了承し、未羽は颯人が自分を信頼してくれていることに嬉しさを感じたのだった。  

### 感想

1巻を読んでから多分半年ぐらい経ってしまった  
友達から借りている本なので早めに返そうと思って、急いで読み進めた  

今回は青山さんの過去の物語  
今まで聖人のように未羽と接してくれていた青山さんの意外な過去が明らかになり、なんか感動的だった  
青山さんは公開しつつも、ステファニーが残した手紙にかかれてあった店名「モンスールガトー」「私のためだけのケーキ」をつけているのは泣けてきちゃうね  

そして、この作品は食べ物の描写がおいしそうすぎる  
ケーキやお菓子はもちろん普通の食事も美味しそう  
あぁお腹空いてきた…  

割とハマって続きが気になったので3-6巻まで中古で購入  
他の作品も溜まってるから間々にゆっくり読んでいこうかな  
