ちょ待ってここがどっかわかってる？
すこし
空気読んでよ
支配欲求がダダ漏れですよ！
あーにっちもさっちもいかない
まるで　価値観は混沌
破壊衝動を抑えきれない！
やれやれ勘弁して！早く寝かせてくれよ！
喧嘩したってたってさ　犬も喰わないよ
そんな日常のガイダンス
一息で
空の彼方吹き飛ばして！

ah　すれ違い果たし合い重ねてきた　だけど
そうそれだって愛ならばカケアイなんだな
君の夢を叶える
存在でいたいだけさ

あーそんであっちもこっちも造反
または
ポピュリズミック！
離散集合を繰り返してる
えーそんなの何にも関係ない　私は私なんです
ただいつでもお気に召すまま
やれやれ結局さ　みんななだれ込んできて
昨日の敵もさ
同じ飯を食う
ロゴスもパトスもいらない
ただここで
愛が欲しいだけの存在

化かし合い探り合い続けている　だけど
ah　それだって愛ならばナレアイなんだな

アイゲットノー　サティスファクション！
きっと未来　レボリューション！
絶対！ハイパーインフレーション！
限界ぶち上がるテンション！
昨日まで　ノーコントロール？
翼広げてフライハイ！
全然意味なんて　ないやい！
ギブミ！ギブミ！ラブポーション！

なんて違う存在の奇跡の触媒となれ
先に見える眩しいリアル繋ぎ合わす
Oh Yeah！
Oh Yeah！
変幻自在に！
ただ手を触れ合うことで
今もう一度分かり合えるさ

あーなんてにっちもさっちもいかない
転換するパラダイム ah
ただここで
ありったけの愛を添えて

ah　すれ違い果たし合い重ねてきた　だけど
そうそれだって愛ならばカケアイなんだな
ah　化かし合い探り合い続けている　だけど
ah　それだって愛ならばナレアイなんだな
君の夢を叶える
存在でいたいだけさ
give me！ give you！ whole lotta LOVE！