あのね、あのね　教えてほしいわ
もっと、もっと　仲良くできるのか？
トクベツな　友達になろう
ないしょ話　ふたりだけのヒミツ

「お～」

ちいさいいきもの　いっぱい捕まえたい
好奇心も　とてもかわいらしい
おいしいか？　どういう意味かしら…？
わからない　ことだってわけあいたい

こんなに素直になれるなんて思わなかった
やさしくされるって　やわらかい　あったかい

ほんのちょっとのことだって
100年待っていたきもちになって
ずっと話してたくなる
いろんなこと　きかせてほしい
ひそひそないしょ　うぃすぱー・うぃずゆー
うぃすぱー・うぃずゆー
うれしくなってく

「才川、どうして友達になってくれた？」
「そ、それはカンナさんみたいにかしこくて
かわいくてかわいくてかわいいならとうぜん…」
「それだけ？」
「え、その、わ、私のことを、ちゃんと見てくれて、
知ろうとしてくれる、、から？」
「うん、わたしも。わたしをちゃんと見てくれて、好き」
「ぼ、ぼへぇぇ～」

負けず嫌い　目立つのが大好き
知ってるわよ　どう思われてるか
親切で　すこしさみしがり
知らなかった　私に変わってく

ほんとはいつも　手をつないでいたい
仲良しならば　代償はいらない
ドキドキで　こわれそうになる
いつまでも　滅んでほしくない

おなじ時の中　生きていくってなんか不思議
そばにいたい想い　一生じゃ　足りないわ

ほんのちょっぴりふれたって
100年くっついたここちになって
ずっといっしょにいたくなる
理由なんてなくたっていいの
こうしていると幸せなのは
ふたりのないしょ
うぃすぱー・うぃずゆー