「ねぇ、ルコア。先の未来とか魔法で見てみたりとかできるのかな？」
「うーん、叶えられるけど随分と難しい魔法だよ。」
「だよね…　どんな魔法なんだろう…」

『Do Do Pi Do Pa　DoBi Do Skia　Do Wa　Dop Dop』

「え～っと、、これじゃないしな、、」
「どれどれ」
「ルコアはいいの！！　えっと、、これか、、！！」
「ほうほう」
「ん。。これか！！」

って、唱えてみたけど　なんか違う！？

いま見えるものと　これから先にあるもの
「怖くなんかない！」なんて言えたらね　大人なのかな

だから Hey, lad　ほら笑ってちゃんと
照れ隠さないでほしいよ　きみもいつかは旅に出るんだ
だから Hey, lad　魔法だって呪文だって効かないつよがり
忘れないでおいてよ

「君は未来の方へ行きたいのかい？」
「うん、自分がどんな術師になっているのか気になるんだ、ルコアは？」
「過去だって言いたいところだけど、
今はどっちも行かなくて良いのかなって、信じれそうなんだ。」
「そうなのか…！　それはどうして？」
「今が、過去も未来も、変えてくれることを知ったからさ。
だから、目の前のことを見つめて、信じてみようって、思ったんだよ。」

なんとなくだけど　ちょっとだけ変わるような
見逃しちゃいそうなくらいの愛しさを　いたずらと呼ぼうよ

Hey, lad！

Hey, lad　きみのこと　ちゃんと知ってるわけじゃないけど
ぼくもいつかは旅に出るから
Hey, lad　変わらないようになんて　言わなくてもいい気がした
これからは　きっと

だから Hey, lad　ほら笑ってちゃんと
照れ隠さないでほしいよ　ぼくらこれから旅へ出るんだ
(and You and Me)

行こう Hey, lad
誰だってぼくだって知らない続きなら、魔法だって呪文だって越えよう
驚かすくらい無防備だって笑ってさ