踏み入るか？　(そうしないとね)
何故だ？　(手に入れるためにはね)

望むものがあらば　欲しいままにするだけ
お前の持つ物を　ここに出して並べろ

(君がお気に召すものがあるかな？さぁ、始めよう)

奪うということは　価値を知るということ
それに見合う力　無ければ滅ぶだけだろう

(リスク無しに手に入るなんてありえないよね。
だからこそ、君はこうしているんだから。)
(御託は聞き飽きた、俺はやりたいようにやる)
(力押しだけではどうにもならないんだよ)

人間の愚かな小賢しい目論見で
隠匿した財宝　全て手に入れてみせればいいのだな
(そういうことだよ。)
耐え果てる刹那　俺が望んでるモノ
吐き出してみせろ　ハズレにはなんの興味も抱かん

(とはいえこのゲームのやり込み要素はそこにあるんだけどねぇ。
ところでもう5徹はしてない？大丈夫？)
(人間の尺度で俺を語るな、この宝は手に入れる)
(ハマってるねぇ…沼に)

見せてみろ　(何をだい？)
その棚を　(おおっ！そこに目をつけるとはさすがでヤンス！)

イベントへと出向き　手に入るというなら
コール＆レスポンス　とやらも厭うことはない

(素晴らしいでヤンス、ファフニール殿！
さらに磨きがかかったでヤンスね！その調子でヤンス！)

力のない者に　出来ることは何もない
示してみろ、ここで　恐れを知らぬのならば

(負けないでヤンス！)
(討ち滅ぼしてくれる)
(そうはいかないでヤンスよ)
(だから即死コンボはヤメロと言った！)
(小生はいつだって本気で向かい合ってるでヤンスからね、
勝つためならなんだってやるでヤンス！)
(クッ、小癪な)

存在の寄る辺が呪いというこの身に　(そうなんでヤンスか？)
与えうる価値がネトゲの民の言う　レアな物なら　(課金でヤンスね)
限定のアイテム　それ以上の当たりも
人間の愚かな　営みの中に　紛れているのだな
永遠の合間　戯れに過ぎなくとも
付き合ってやっていい　形のないその　宝のために

(君のいう宝は見つかった？ファフ君)
(ああ、そうだな。滝谷)