---
layout: post
title: 冴えない彼女の育てかた After 〜 Three Years Later 〜
category: novel
date: 2024-10-15
tag: saekano
---

## 最強コンビ解消!?

時は流れて、倫也たちの卒業から3年後の夏休み明け。  

英梨々は（外交官であるお父さんの外車を勝手に借りて、）詩羽を誘ってドライブにいく。  

英梨々は免許をとって一週間であり、元々の大ざぱな性格が影響してか、免許を取るのに思ったよりも時間がかかってしまった。  
そんな英梨々の運転する車の中で詩羽は手すりを一生懸命握っていたが、高速に乗り、少しは落ち着いてきた車内の中で二人は話を始める。  

最初は二人の3つ目（世間的には2つ目）の合作「世界で一番大切な、私のものじゃない君へ」のについての話。  
この作品は大ヒットし、アニメ化だけでなく、実写化までされたみたいだが…  
あるあるではあるが、実写化がひどい出来であった。  
しかし、メディアミックスで一番売れているのは実写化であり、これまた複雑な感情に…  

詩羽はこの作品で、今までのファンとは違う層、特に中高生の女子からも注目浴び、今ではサイン会で女性費が過半数を大きく上回ることになった。  
それはこの作品が乙女の、叶わない恋愛感情を描いていたから。  

> 「あんたが、その乙女思想を素直にだだ漏れさせれば、こうして女子の共感を集めるのは当然よ。何しろ、負け犬の心理描写がとっても秀逸だしね」  
> 「いいモデルがいたから、だけれどね？」

アニメは映画で綺麗にラストを迎え、この作品も一段落したのであった。  
> 「ま、とにかくこれで、この作品も一段落ね」  
> 「そうね。何だかんだ、劇場版で綺麗に終わったし」  
> 「劇場版”アニメ”でよ・・・表現は正確にね？」  
> 「・・・だいぶまだ根に持ってんのね」  
> 「で、次は何を作りましょうか？英梨々」

この作品で二人は更に成長をすることができ、紅坂朱音を倒す武器をまた一つ手に入れることができた。  

二人はドライブを続け、原作10巻、詩羽がボロボロに泣いていた熱川の海岸に向かった。  

ここで英梨々は、次の仕事の依頼が来ていること詩羽に告げる。  
それは英梨々をメインとした大きなプロジェクトであり、3〜4年拘束されるかもしれない。  

詩羽はこの話の前から、英梨々とこのままコンビを組んだままでいいのか、英梨々の成長を妨げになっているのではないかという想いを感じていた。  
しかし、それと同時に彼女を手放したくない想いも抱えていた。  
その感情が「で、次は何を作りましょうか？英梨々」という言葉を紡ぎ出していた。  

詩羽が返答に困っていると、英梨々は誤解し、勝手に解釈した、しかし、詩羽が決意しようとした方向へと辿り着いていた。  

英梨々は↑の言葉を、詩羽が自分が居なければ何もできないと思っていると解釈し、いつまでも甘えていられない、いつまでも詩羽の枷になってちゃ行けないと考え、このプロジェクトを受けることを決意する。  
詩羽はこの英梨々の単純で、思い込みが激しくて、ただ強い決意と行動に嬉しさと安堵を覚えた。  
こうして、二人は一時コンビ解消、いつか来るであろう法人化をしたblessing softwareで出会うことを約束する。  

熱川の帰り、英梨々は近道をするために田舎道を走っていると溝にハマってしまった…  
ロードサービスに連絡するも時刻は23時。  
二人は時間を潰すために読書をするが、詩羽は電子書籍には慣れていない模様。  
そこで、英梨々はお気に入りの本を紹介する。  
『幼馴染が絶対に負けないラブコメ』

> 「・・・あなた本当に強くなった？」

### 感想

詩羽先輩と英梨々のコンビのその後を描いたストーリー。  

相変わらず英梨々は好き勝手やって子供っぽいし、詩羽先輩は落ち着いて大人びている。  
しかし、二人の関係性は変わってきており、ともに信頼をし、お互いを尊敬するようになっている。  

ここでは詩羽先輩の心情を中心に描いており、英梨々とのコンビを続けたい一方で、そのことが彼女の枷になっているのではないかと心配する。  
詩羽先輩は前から英梨々のことを考えており、誰よりも彼女のことを心配して見届けてきた。  
それは年月が経っても同じで、関係値が上がってきたからこそ、そばに置いておきたくなる。  

こんな複雑な心境の詩羽先輩の考えに誤った解釈で、しかし（詩羽先輩にとっては）理想的な方向へ向かっていくのは英梨々らしいし、このコンビのいいところなんだなぁと感じる。  

途中で出てきた海岸の話はアニメではカットされていたため、やっぱり原作も見ないとなとも感じた。  
ちょっとずつでも買って、読み進めていこう。  

結構しっとりした感じのストーリーではあったが、それで終わらないのが冴えカノである。  
「おさまけ」は電撃文庫で、一応レーベルがファンタジア文庫と違うのだが、同じ角川系列だからいいのだろうか…？  
英梨々の意地でも負けないという強い意志を感じる（笑）  

次回は美智留のアフターストーリー！（いつになるかはわかりません…）
