---
layout: post
title: 夜桜さんちの大作戦
category: anime
date: 2024-10-13
---

## 個性豊かなスパイ一家！

### Firmarks

評価：3.3

スパイ一家に主人公が婿入りして一流のスパイになる話

原作は少年ジャンプで、アニメは2クール

1クール目は物語の導入と各兄弟の紹介  
2クール目は結構シリアルでストーリーも進んでいく

各兄弟のキャラがたってて好きだし、アニメ後半のストーリーも好みだった  
夜桜家の力や歴史などの設定はしっかりしてたと思う  
ギャグ要素も多かったけど気になるほどではなかった（まぁ原作ジャンプだし）

ただ、戦闘シーンはもう少し力を入れてほしかったなぁ  
最近は作り込まれてるアニメも多いから若干見劣りするかも  
決めのところは綺麗に描かれてあるところもあったけど…  

2期もすでに決まってるみたいなので評判は良かったみたい  
ストーリーも気になるしキャラも好きなのでおそらく観る

【好きなキャラ】凶一郎

### 感想

個人的スパイもの3作目。  

スパイ＆家族＆ジャンプ作品ということで「スパイファミリー」と似た属性だけどぜんぜん違う。  
上の評価に書いたように、スパイ一家の夜桜家の現当主である夜桜六美と夜桜式婚姻を結んだ太陽が一流の、そして夜桜一家のスパイとして成長していく物語。  

夜桜家兄妹

- 凶一郎：長男
    - 特技：鋼蜘蛛（鉄線）
    - 開花：アニメでは明かされず  
- 二刃：長女
    - 特技：しだれ組手（柔術）
    - 開花「包容」：攻撃をもすべてを包み込み、無効化する
- 辛三：次男
    - 特技：武器・兵器
    - 開花「破壊」：周りすべてのものを破壊する
- 四怨：次女
    - 特技：ハッキング
    - 開花「解析」：脳を直接接続し、スパコン並のハッキングを行う
- 嫌五：三男
    - 特技：変装
    - 開花「共感」：相手と完全に同化する
- 六美：三女
    - 現夜桜家当主
    - 夜桜家の血を引き継ぐことができる唯一の子ども
- 七悪：四男
    - 特技：薬品調合、毒耐性
    - 開花「適応」：どんな毒や環境にも最適化する
- ゴリアテ：番犬
    - 大神犬：体を小型犬から恐竜ほどの大きさまで変化させることができる

- 朝野太陽：六美の婿
    - 特技：射撃、剣術
    - 開花「硬化」：体が硬化する

- 夜桜百：六美たちの父親（婿）
- 夜桜万：六美たちのおじいさん（婿）

それぞれのキャラが立っており面白い！  

夜桜家の血の話やそれに関係する葉桜の話、皮下の計画などのストーリーもしっかり作り込まれており、個人的には楽しむことができた。  

ただ、上にも書いたとように、作画が少し気になる。  
最後の決めの部分などはしっかり作り込まれていたりするが、途中の戦闘シーンが最近のアニメにしては物足りない。  
特に、夜桜家襲撃時の百と凶一郎とのシーン（第16話）はひどい…  
鬼滅ほどじゃなくてもいいから、もうすこし頑張ってほしい。  

個人的には凶一郎が一番好きで、あれぐらいキャラが濃いぐらいがちょうどいい。  
しかも強くて、決めるところは決めるのがかっこいい！  

六美もヒロインとしてはかなり可愛いなぁと思う。  
兄妹のなかで一番まともだからよく見えるのかも…？  
CVの本渡さんの声もあってていいね。  

2期もアニメ終了後すぐに決めっていて、結構評判良かったのかな？  
SNSを見た感じだと最初の方に結構きられてた印象だったけど持ち直したのかな。  

作画が改善されることを望む。  
