---
layout: page
title: ソードアート・オンライン フラクチュアード デイドリーム ~ サブストーリー ~
permalink: sao/saofd/sub-story
tag: sao
---

- [サブストーリー](#サブストーリー)
- [追加ストーリー](#追加ストーリー)
- [ミニアニメ](#ミニアニメ)

## サブストーリー

メインストーリーの裏でどのようなことがあったのか、キャラを立てながら進んでいくストーリー。  

感想は衣装やイラストなどの報酬があるものから優先的に書いていく。  
落ち着いたら他のストーリーも見ていくよ。  

### Chapter2

#### つかの間の共闘

登場人物：シリカ・死銃

シリカと死銃が出会ってすぐの話。  

シリカは死銃と協力することを提案するが死銃は受け入れない。  
シリカは死銃がラフィン・コフィンの一員であることを知っている。  
しかし、シリカは物怖じせず、死銃と協力する姿勢を見せる。  

ここで死銃がトラップを見つけシリカに注意をする。  
なんだかんだ言ってシリカのことを助ける死銃。  

トラップをかいくぐり、少し距離が縮まった二人。  

シリカは死銃に「シリカ」と呼ぶようにお願いする。  
死銃「考えておく」  

> 二人共呼び方に対して物申すのかわいい  

#### アリスの躾

登場人物：アリス・オベイロン

アリスとオベイロンが出会ってすぐの話。  

オベイロンはアリスに自分がかつて王であったことを伝える。  
アリスがオベイロンに対してこの世界について詳しく教えてもらうことに。  

昔のALOでのキリトとのいざこざについてアリスに話すと、アリスは共感してくれた。  
と、ここで敵が現れる。  

途中まではなんとか王としての威厳を保っていたが、背後から襲われたときに怯え腰を見せてしまう。  
ここはなんとか誤魔化すことができた。  

ここでオベイロンはアリスにも自分の素性を明かすように言う。  
アリスは自身が整合騎士であること、アドミニストレータと戦ったこと。  
オベイロンは話を聞いて、アドミニストレータに共感を示す。  
ここでオベイロンは本性を表してしまい…  

アリスは激怒し、剣を抜く。  
アリスは剣を突きつけて、オベイロンを脅して一人で先に行こうとする。  

オベイロンはこころを改めるといい、アリスに付き従うことに…  

> 完全にアリスの尻に敷かれるオベイロン… いいねぇ…

### Chapter3

#### 二人の関係

登場人物：キリト・ユージオ・アルゴ  

みんなで探索をしている場面。  
ユージオはアルゴがキリトから情報量を取っていることに疑問を思う。  

キリトはアルゴの情報はお金がかかる方が安心だと言う。  
ユージオはキリトとアルゴが言い合ってるのをみて、お互いが信頼し合っていることを見抜く。  
アルゴとキリトは付き合いがリーファを除くと一番長く、SAOのβテストのときからの付き合い。  

アルゴはキリトとこんな長い付き合いになるとは思わなかったという。  
ユージオはその理由を聞こうとするが、ここからは情報量を取るという。  
ここでユージオの情報（UW）を教えてもらうことで交換することを提案する。  

アルゴはここでユージオとキリトの関係について聞く。  
ユージオにとってキリトは相棒。  
キリトにとって相棒らしい相棒はいままでおらず、ユージオが初めての相棒。  

ちゃっと交渉通りに、アルゴはSAO時代のキリトの印象について語る。  
アルゴにとって、あの当時のキリトは「コミュ障のボッチプレイヤー」という印象だった。  

UWのキリトを見ていたユージオにとってはキリトがひとりぼっちであることに違和感を感じる。  

また、アルゴはキリトが戦闘時以外に意気地なしであるとも言う。  
だから、キリトのこともキー坊と呼んでいる。  
それを聞いて、ユージオも「キー坊」と呼ぼうとする。  

アルゴはこのやり取りすらも、情報として収集していた。  

> また、ユージオが変な方向に知識をつけちゃったな。  
> ユージオがいると場が穏やかになるなぁ。  

### Chapter4

#### お人好し

登場人物：クライン・エイジ・キリト・エギル

クラインとエイジのASでのいざこざ問題。  
クラインはエイジにどうやら思うことがあるようで。  

クラインは風林火山の仲間がエイジに襲われたことが許せなかった。  
クラインたちはエイジ達に対しての被害届は取り下げたが、クラインはまだエイジに対して信頼できずにいた。  

エイジはこの話に納得し、キリトたちから離れようとする。  
しかし、クラインはそんなことをしてほしいわけではない。  
エイジは貴重な戦力であり、一緒に戦ってほしい。  
エイジはエイジで一人にするとウジウジしてしまう。  

これもそれもすべてがキリトがお人好しであることが原因であると言う。  
ヒースクリフ・オベイロン・死銃などもっと厄介なやつもいる。  
クラインはこいつらよりもエイジのことを信頼しており、キリトに変わって警戒することを提案する。  

> エイジは超悲観的な考え方でネガティブだよね。  
> エイジがメインストーリーで救われてよかった。  
> クラインもいいやつだよな。  

#### アリスのお茶会 1

登場人物：アリス・キリト（・カーディナル・アスナ・ユイ・ユージオ・ネージュ）

フウカに裏切られたネージュを元気付けるために、カーディナルはアリスはお茶会を開くことを提案する。  
アリスもUWで信頼していたものに裏切られる体験をしており、痛いほど気持ちがわかる。  
また、妹のセルカを想うように、ネージュに元気になってほしいと思っていた。  

このお茶会を開くために、材料を集めにダンジョンへ向かう。  

> アスナってアリスのこと「さん」付けで呼ぶんだな…  
> ユナリン直前でアリスとそんなに交流がない時点なんだな

#### アリスのお茶会 2  

登場人物：アリス・オベイロン・リズベット・フカ次郎

引き続き準備を進めるアリス。  

そこに、オベイロンとリズ＆フカが揉めているところに出会う。  
リズとフカはアリスの手伝いを打診する。  

アリスはもっと多くの茶葉を集めようとする。  
オベイロンは茶葉について知っているが、なかなか教えてくれない。  
そこで、アリスとリズが実力行使にはしろうとするが、フカがオベイロンに「王の実力」を見せてもらおうと提案する。  
オベイロンもこの口車に乗せられ、茶葉集めに協力することに。  

オベイロンの協力もあり、無事茶葉を手に入れることができた。  

> フカがお調子者でいい感じなアクセントになってるなぁ  
> オベイロンがみんなのいいように使われるのいいねぇ  

#### アリスのお茶会 3

登場人物：リーファ・シノン（・アリス）

軽食と茶葉は揃えることができたアリス。  
オベイロンに、紅茶にハーブをいれると美味しくなると聞き、ハーブをリーファ・シノンに調達してもらうことに。  

調達に向かうとエイジが敵に囲まれていた。  
加勢をして助けることに。  
エイジはトレーニングをしていたときに思ったよりも敵に囲まれてしまった。  

調子が上がらないからエイジも手伝いことに。  
リーファはエイジが調子が上がらないのはつかれているからだと言う。  
エイジとしては十分に休息を取っているつもりではあったが、どうやら疲れていたみたい。  

そこで、エイジにもハーブを入れた紅茶を飲んで休息を取るようにアドバイスをする。  

ネージュにも元気をだしてもらおうとオリジナルブレンドをしようとするが…  
シノンとリーファが集中力を高める・元気になるための食材として、青魚や栄養ドリンクを挙げるが… 流石に合わない…  
エイジは前にユナにもらった飴を食べると元気が出たという。  
やはり、気持ちを込めて作った紅茶が一番の元気をもらえる特効薬である。  

> エイジもなんだかんだみんなと仲良くできるようになってきたな

### Chapter5

#### いっちばん！

登場人物：リーファ・レン

リーファ・レンともにスピードが速いことが特徴の二人。  
お互いがお互いのことを褒め称えるが、二人とも譲らずにちょっとした言い合いに…  
そこに敵が現れ、それに対処する間に熱が冷めてきて…  

リーファはこの二人なら新たな戦法を試すことができるだろうと提案する。  
お互いがお互いの特異なことを活かし合う戦法が次々思いついてしまう。  
思いついた作戦をすべて試すために、敵への襲撃が始まる…  

> これもここならではの組み合わせ  
> スピード重視の二人で爽快！

#### アリスのお茶会 4

登場人物：アリス・クライン・アルゴ・エギル・ユウキ・ネージュ

お茶会の準備ができ、まずはネージュを呼びにいくことに。  
しかし、どこを探してもネージュが見当たらない…  

みんなで探しているとネージュを発見。  
しかし、そこで敵の襲撃にあってしまう。

ネージュは泣いているところをみんなに見せないように一人になれるところを探していた。  
探しに来てくれたみんなを危険に晒してしまったことでまた落ち込んでしまう。  
しかし、みんながそれぞれの失敗談を話すことでネージュを元気づける。  

アリスがネージュをお茶会に誘おうとするが…  
アリスはここでのネージュの言葉を聞いて、ネージュは早くフウカを見つけ出したいという思いが強いことを感じ取った。  
アリスはお茶会はフウカが帰ってきたときに行おうと決めたのだった。  

> 失敗談のときのエギルのデキる男感が凄い！  

#### アリスのお茶会 5

登場人物：みんな

ガブリエルを討伐し、落ち着いた後についにお茶会を開催。  

ここでカーディナルがアリスにある手土産・メイドエプロンを渡す。  

お茶会で、アリスたちはこれまでのみんなの協力を振り返る。  
ネージュも一緒に楽しめたらよかったのに…  

フウカはネージュを必ず復活させ、もう一度お茶会を開くことを心に決めた。

> アリスのメイドエプロン姿いいなぁ…  
> 少女時代のアリスを思い出すね。  
> いかにもお人形みたいな感じだね！
>
> アリスのお茶会シリーズはこれにて完！  
> お茶会なのはおそらく不思議の国のアリスを題材にしてるからだろうとは思う。  
> いいストーリーだったな。

## 追加ストーリー

サブストーリーとは別に、展開されるストーリー。  
DLCなどの追加ストーリーもこちらで追加する。  

### メイン

#### 二人の流派

登場人物：ユージオ・クライン（・キリト）

二人ともキリトと長い付き合いがあり、それぞれが見てきたキリトについて語る。  

クラインはキリトが一人で、なんでも抱え込んでしまう、自暴自棄になってしまうと言うが、ユージオは面倒みが良く、頼りになる存在であった。  
ユージオはキリトがこのように成長したのはクライン達のおかげだと言うが、クラインはユージオもその一人であると告げる。  

ユージオはクラインの剣さばきがキリトと似ていることに気が付き、クラインも「アインクラッド流」であるかどうか尋ねる。  
クラインは片手剣は片手剣だが、剣が刀であるため「アインクラッド流・風林火山派」であると言う。  
ユージオはこの流派も学びたいと言い、より一層仲良くなったのであった。  

> またユージオが新しい変な知識を…  
> この二人が仲良くしてるのもいいなぁ

#### 金の騎士、盾の騎士

登場人物：アリス・ヒースクリフ・キリト・アスナ

アリスはアスナやキリトのヒースクリフに対する態度をみて、彼らがどのような関係なのかについて尋ねる。  

ヒースクリフはアスナとは同じ騎士団、キリトとの関係についてはキリトから直接話させることに。  

アリスは戦闘中にヒースクリフがジロジロ見ていたことを嫌に感じる。  
特に、キリトやアスナがそれほど言う剣士とは剣を交えて実力を測りたいと言う。  

アリスは剣術だけでなく、神聖術やエンハンスアーマメントまで使ってヒースクリフを追い詰めようとする。  
しかし、ここでキリト達が流石に危険だと感じ、止めに入る。  

ヒースクリフはアリスを見て、UWにいるAIについて深い興味を持っていた。  

アリスもヒースクリフの実力に納得し、アスナの言葉によってヒースクリフを信用することにした。  

> さすが気高き騎士のアリス。  
> 自分よりも強い騎士については自ら実力を測りたいらしい。  
> ヒースクリフはエンハンスアーマメントまで受け止められるのだろうか…  

### DLC1

ガラクシアで新たな異変が起き、キリト・リーファ・アリス・アスナ・ユイがカーディナルに調査を頼まれた。  

アスナとユイが調査をすると、モンスターが発生して、何かに引き寄せられていた。  

このメンバーで森の奥に向かうと、そこにはモンスターの群れに囲まれる少女・ストレアが…  
ストレアはキリトの名前を呼ぶが、キリトには見覚えがなく…  

モンスターの群れを撃退したあと、ストレアと話をするが、ストレアがキリトに抱きつき…  
アスナの笑顔での怒りが炸裂する！

> 今作は原作遵守だから流石にゲームオリキャラは記憶無いみたいだね  
> そして、相変わらずストレア節全開…  
> アスナさん、怖いっす…  

ストレアはキリトの他にも、アスナやリーファ、ユイのことも知っているがみんなは覚えていない、これはガラクシアの影響なのか…  

ストレアはみんなとの出会いについて説明をするが、ストレアはアインクラッドでキリトや**リーファ**と出会ったこと、アインクラッドの**76層**まで一緒だったことを説明する。  
しかし、これは原作の世界線とは異なっており、ストレアは全く違う世界線からやってきたということになる。  
キリト達もそういうことで納得し、ストレアを含めてガラクシアの異変について調査を進める。  
モンスターを追っていくと、やはり迷宮区の奥に向かっているようだった。  

> 道中でもストレアは相変わらずのスキンシップを図る。  
> アリス・アスナの目がこえぇ…  

キリト達は一旦ストレアを連れてカーティナルの元の戻ることに。  

戻る道中、敵が多く、一旦アスナのお弁当を食べて休憩することに。  
しかし、ここでストレアはこのキリトが今までのキリトと同じであることを革新し、またしてもストレアはキリトに抱きついてしまう。  
ここでユイちゃんがついに苦言を述べてしまう。  
「パパ（キリト）の隣はママ（アスナ）のものです！ママ、ストレアさんに負けないようにもっとくっついてください！」

ストレアはストレア軸の世界のキリトを連れていき、キリトを二人にしてみんなでシェアをしたらいいと提案する。  
…が、流石にそれはゲーム上でもエラーが起きそうなのでキリトは遠慮をする。  

迷宮区の奥に怪しげな扉があり、そこを目指すことに。  
ここでアドミニストレータが登場。
アドミニストレータはキリト達が敵を倒すことを待っていたようだ。  

アドミニストレータとキリト達がバチバチしていると、ストレアはアドミニストレータと仲良くなろうとする。  
ストレアの半ば強引な引き込みにより、ストレアはアドミニストレータに気に入られる。  

> 何にも物怖じしない感じが凄い…  
> 確か、ストレアはユイと同じAIだったはず…  
> なぜここまで差が出てしまったのか…  

迷宮区の奥のボスモンスターはコボルトロードだった。  
ボスを倒すとモンスターの出現も収まり、謎のデータの破片がドロップした。  

データの破片をカーディナルに解析してもらうと、ネージュのデータの破片であった。  
これと同じようなデータを集めるとネージュを戻せる。  

カーディナルの考察では、アドミニストレータはこのネージュを復活さえることで管理者権限を得られると考えているらしい。  

## ミニアニメ

ミニキャラがそれぞれの世界について説明をするミニアニメ。  

### SAO

登場人物：キリト・アドミニストレータ

キリトがSAO関連について説明する。  
SAOは初のフルダイブVRMMO RPGで茅場によってデスゲーム化してしまった。  
ついでにヒースクリフが茅場であることも説明をする。  

アドミニストレータはデスゲームにも、ヒースクリフにも興味を持ったようだが…  

### ALO

登場人物：リーファ・アドミニストレータ
