---
layout: page
title: ソードアート・オンライン フラクチュアード デイドリーム ~ メインストーリー ~
permalink: sao/saofd/main-story
tag: sao
---

このゲームオリジナルのメインストーリー！  
しかも、今回はストーリーが前作までと比べてコンパクトなため、フルボイスで実装！  

この以降はメインストーリーの概要をまとめる。※ネタバレあり  
まずはキャラをすべて開放するためのストーリーまでを終わらせて、その後のストーリーは色々落ち着いてから見る予定。  
> 個人の感想はこんな感じで書いていくよ。

ゲームのシステム的には、クエスト開始後に前半シナリオを見て、戦闘やクエストをこなしてから後半シナリオを見る、といった流れになっている。  

- [Chapter1](#chapter1)
- [Chapter2](#chapter2)
- [Chapter3](#chapter3)
- [Chapter4](#chapter4)
- [Chapter5](#chapter5)
- [個別ED](#個別ed)
- [最終章](#最終章)

## Chapter1

初っ端からキリトがクィネラにALOを紹介する場面から始まる…

ALOやGGOなどのザ・シードを元にしたVRMMOに新しく作られたアドオン、その名も「**ガラクシア**」  
その機能はVRMMO上のシーンのリプレイ＋その過去に今の自分が介入できるというトンデモ技術！  
過去への介入による予測はシミュレーションによって行われているそうな。  
>過去をリプレイするだけならゲームという都合上できそうだが、介入に寄る改変は今の、ここ数年の未来では厳しそうだなぁ…

キリトはクィネラを帰還者学校の転校生?としてみんなに紹介をし、日常に戻って一緒に登校をすることに。  
しかし、クィネラはこの不思議な事態にも気づいており、キリトに発破をかけてキリトの正気を戻させた。  
この世界は現実に見えるが実際はALO?ガラクシアが作っている仮想世界の中だった…  
そう、キリトはいつの間にかガラクシアの世界の中に閉じ込められていたのだった。
> クィネラの制服姿からの戦いシーンはかなりいい！
> 前作までのゲームもこんな感じなのかな？

ここからは複数の世界線・グループに分かれてストーリーが進んでいく。  

まずは第1グループ、キリトチーム（舞台はALO風ステージ）。  
最初はキリトとクィネラの因縁の二人でチームを組むことに。  
この作られた世界でもクィネラ（アドミニストレータ）は冷静で、常に俯瞰した視点を持っている。
> やはり作らてた世界に生きていたクィネラは仮想世界のゲーム内でも自分がどの立場なのかを認識することができるのか… 恐ろしい…

そこで、プレーヤー集団に襲われているフウカとネージュに出会う。  
フウカはガラクシアのテストプレーヤーであり、ネージュはそのサポートAI。  
また、フウカはフルダイブ不適合者であるが、それは適合できないわけではなく、”適合しすぎてしまう”というもの。  
ゲーム内のオブジェクトがデータとして見えてしまうため、今回のガラクシアのテストプレーヤーとなった。  

なんだかんだあって二人を助けたキリト達だったが、そこで戻ってきたプレーヤー集団に加勢としてリーファが！  
何やら様子がおかしいリーファに突如襲われるキリト達。  
キリトはスグの名前を呼ぶことでリーファの正気を取り戻せた。  
リーファも何やら記憶の改変があったようだ。  
ここからリーファがチームに追加される。  

次に第2グループ、レンチーム（GGO風ステージ）。  
これまたガラクシアに飛ばされてしまったGGOの主人公・レン。  
この世界でも戦闘狂として暴れまわるレンの前にユージオが現れる。  
ユージオは好戦的なレンに対して青薔薇の剣のエンハンスアーマメントを使って動きをとめ、話を聞いてもらう。  
ともに見たことない武器に戸惑いながら共闘することを決めた矢先、リズとアルゴのペアに遭遇する。  
> ユージオがレンを驚かさないように近づいていくのが優しさを物語ってたなぁ

この2人はSAOで面識があるため、最初から連携は取れている。  
4人で協力してモンスターの群れから逃れてお互いの情報を交換する。  
そこでユージオの口から「キリト」の言葉が…  
この言葉に反応したのはもちろんリズとアルゴ（レンはポカーン）。  
> この4人は一番マシで仲良くできそうなグループ。  
> なんだかんだレンが中身が一番年上なんだよなぁ。ちっこいけど。

戻ってきてキリトチーム。  
ここで新メンバー・クラインの参戦。  
トラップに引っかかって囮にされているところを助けてもらい、一緒に行動してガラクシアの扉を探すことに。  
そこでがラクシアの扉を見つけてくぐると…  
様々な仮想空間がシャボン玉のように浮かんでおり、その一つがキリアスのログハウスだった。

## Chapter2

ここで第3グループ、アスナチーム（ALO風ステージ）。  
初期メンバーはアスナ・ヒースクリフ・ノーチラス（エイジ）の血盟騎士団！  
アスナの記憶も改変されており、SAO時空のものになっている。  
ここではアスナがヒースクリフを前に、年上に対するおとなしい対応を見せている（珍しい）。  
> まさかこの絡みを見ることになるとは…  
> エイジが出てきたときにはすでにヒースクリフ＝茅場だったからね

そして、ここにGGOからフカ次郎参戦！  
フカ次郎はかの有名な血盟騎士団を前にしてテンションが上がるが、ヒースクリフが何者だったのかを忘れていしまっている…
一体何がこの記憶障害を起こしているのか…  
まぁなんだかんだあってフカ次郎もアスナチームに加入。  

続いて第4グループ、シリカチーム（GGO風ステージ）。  
メンバーはシリカ・ユナ・エギル・死銃の異質4人組。  
シリカは憧れのアイドルのユナに会えて嬉しそうだが…  
死銃は妙にカッコつけており、中々話が噛み合わない。  
だが、ユナの芯が強く、うまく丸め込まれてしまう。
> ユナの言葉が的確でおもろい

そしてカーディナル＆シャーロットが登場し、このチームにコンタクトを取り…

場面は変わり第5グループ、アリスチーム（AS風ステージ）。  
メンバーはアリス・シノン・ユウキ・オベイロンの4人組。  
女性メンバー3人はかなり意気投合しているが、その輪を乱しているのは自らを王と称するオベイロン。  
しかし、アリスやシノンの冷徹＋ユウキの無邪気なツッコミによってうまく丸め込まれてしまう。  
> 女性陣の中でも肝が座っているメンツ＋ヘタレ妖精王。  
> なんだかんだチームワークがいい… のか？

そしてここでもシャーロットがコンタクトを取り、カーディナルと邂逅し、第4グループと第5グループがカーディナルの手によって一つになる。  

そして、カーディナルからこの事態に関していくつかの説明される。  
まず一つに、”ここにいるはずがない者”はその者が亡くなった時空から直接リアルワールドの時空に飛ばされていること（リアルワールドはアニメのアリシゼーション終了時点だと思われる）。  
次に、この世界では人の意識が不安定であること。これによってキリトやアスナ・リーファなどの記憶に影響が出ていると思われる。  
この記憶のエラーが起きるのを防ぐため、カーディナルはこの共同グループ（今後はカーディナルチームと呼称）に複数人で情報を集めてくるようにお願いする。  

まずは各エリアのボスモンスターを倒して情報を集めることに。  
ボスモンスターを倒すとガラクシアの扉が開き、そこをくぐるとSAOのフィールドであった…
> ガラクシアの扉はボスモンスターを討伐することで開くのか…  
> キリト達は持ち前のセンスで開いたんだな。  
> あと、取り残されたGGO組のレンチームは…

ここらへんから様々な人物のゴタゴタが見えてくる。  
それぞれのキャラの真の姿、現実を知るものをまとめると以下のようになる（はず）。  
※ 一部は記憶のエラーにより、物語上は認識できていない。  
※ 事情を知るものから聞いている可能性もある。

- ユウキ：リアルワールドのキリト一行
- ユナ：リアルワールドのキリト一行（クライン・リーファ除く）
- ユージオ：キリト・アリス・アドミニストレータ・カーディナル
- カーディナル：キリト・アリス・アドミニストレータ（・ユージオ）

- ヒースクリフ：キリト・アスナ・クライン・エギル（その他もSAO事件の本やネットなどで知っている可能性が高い）
- オベイロン：キリト・アスナ
- 死銃：キリト・シノン（・アスナ）
- エイジ：キリト
- アドミニストレータ：キリト・アリス・ユージオ・カーディナル

## Chapter3

キリトチームがGGO風のフィールドに移動してきたところ、レンチームが苦戦しているところに遭遇。  
ここでキリトは昔ながらの仲間よりも亡くなっているはずのユージオを見つける。  
状況が読み込めないキリトだったが、ひとまずレン達を助けて自己紹介に入る。  
ユージオの記憶はアドミニストレータと戦っている最中あたりからのものになっており、アドミニストレータへの敵意は大きかった。  
しかし、ここではその気持をなんとか抑え込み、ひとまずはこの2チームで行動をともにすることに。  

> キリトさん原作の方でもユージオ似の人が出てきて動揺してたからなぁ。  
> 今回は状況の飲み込みも速いようで。  
> しかし、このチームはレンが一番かわいそうだなぁ、誰一人顔なじみがいないからね。（一応、キリトのことはBoBで知っていた模様。）

キリトチームは助けを求める声が聞こえ、レンとアルゴが偵察に行くと小さな女の子が檻に捕まっていた。  
そう、その女の子はユイちゃんだった。  
モンスターのトラップを見事にかいくぐり、ユイちゃんを助け出すことに成功する。  

> ユイちゃんアドミニストレータとかユージオのことを知らないのか？

ユイちゃんの娘の説明はいつもの通りはぐらかす。  
ユイちゃんもナビゲーションピクシーの権限を剥奪されており、このシステムが未知のものにより、システムが改変されていることが明らかになった。  
ユイちゃんもキリトチームへ加入。  

ここで役者が全員（発売日時点）揃ったので現状の整理。  

- キリトチーム：転移門の存在をなんとなく認知し、アドミニストレータとユイちゃんによってなんとなくだが現状のシステムについてわかってきた
    - キリト、アドミニストレータ、リーファ、クライン
    - レン、ユージオ、アルゴ、リズ
    - ユイ
    - *フウカ、ネージュ*
- カーディナルチーム：根幹システムAIであるカーディナルのお陰で人数を集め、システムの全容を掴もうとしている
    - シリカ、ユナ、エギル、死銃
    - アリス、シノン、ユウキ、オベイロン
    - *カーディナル*
- アスナチーム：未だSAOの世界線に取り残されている
    - アスナ、ヒースクリフ、エイジ、フカ次郎

その頃、アスナチームは迷いの森で無限ループに陥っていた。  
ここから抜け出すために中ボス（イルファング・ザ・ゴボルドロード）を倒すことに。  
倒すと地下へ続く道が開いたが…アスナは段々と記憶のエラーに気がついてきていた…

地下はダンジョンになっており、順々に進んでいくがあまりのモンスターの多さに足止めを食らってしまう。  
そこへ多くの足音が聞こえてきて…

駆けつけてきたのはカーディナルチーム！  
敵を蹴散らしてアスナとカーディナルチームが出会うが、アスナは完全に血盟騎士団として思っている。  
このアスナはエギルのことはわかるがシリカやアリス、ユウキのことは覚えていない。  
また、エイジもユナのことを覚えていない。  
> なんか悲しいよねぇ、この展開…  
> なぜこのチームだけ記憶のエラーが大きいのか…

カーディナル曰く、この記憶エラーは”記憶汚染”であるとのこと。  
これを治すためにより多くの情報を得る必要があるとのこと。  

ひとまずこのダンジョンのボスを倒すことにした一行。  
ボス部屋の前のユウキの一言でアスナは断片的に記憶を取り戻していき…  
アスナは完全に記憶を取り戻し、それと同時にユウキが生きていることへの動揺を見せる。  
アスナ達へ記憶汚染について説明したが、他の3人はまだ記憶が戻っておらず、誰がそのSAO懐古の原因かの犯人探しが始まった。  

もちろん一番最初に疑われるのはヒースクリフ・茅場。  
しかし、アスナはヒースクリフではないという。  
そして、ここでヒースクリフが茅場であるという本性を現す。  
ヒースクリフは最初から認識汚染の影響を受けておらず、この現象の解明をするためにヒースクリフとして役を演じていたらしい。  

> ヒースクリフはオベイロンが須郷であることを知っているということは、少なくともFaily dance以降ということになるが、茅場が死んだのはSAOのクリア後だったはず…
> 茅場は一体どこの時空からやってきたのか…

ヒースクリフではないことが確定した時点でもう犯人は決まった。  
そう、このSAO懐古の元凶は"ノーチラス・エイジ"。  
ノーチラスはSAOでユナを守れなかったことがずっと心残りだったのだ。  
しかし、そのことを突きつけられても記憶は戻らず、ボス（スカルリーパー）に一人で突き進んで行く。  
もちろん一人で立ち向かえるはずもなく、やられる寸前…  
そこにはSAO時代のユナが…
> これはいい感じに完結させてきたなぁ。  
> 映画オリキャラがここまで出世するとね。  
> OSは好きだからどんどん出してくれてええんやで。

ボス戦を終えた後、エイジはAS時点の記憶を取り戻し、カーディナルチームにアスナチームの全員が加入することに。  

一方その頃…  
カーディナルはもう一方の「彼ら」がガラクシアのテストルームへ到達し、新たな情報を得た。  
ガラクシアのテストルームでは出入りしていたスタッフ5人の内、4人がキルされており、もう一人の消息がつかめていない。  
そのもう一人の名前は…  
**「夏八木風花」**

## Chapter4

話は戻り、キリトチームはまたまたフィールドを移動して、今度はギルド風林火山のメンバーがエイジにやられたOSのフィールドに。  
ここからはユイちゃんも一緒に戦うことに！
> 火の魔法を使ってるのはユナイタル・リングから引っ張ってきてるのかな？  
> それともSAOで死神を滅するときに火の魔法系を使ったからかな？  
> ここでマルチ用のキャラ全開放！

探索を続けていると10人以上のPKの残骸を見つけてしまう。  
傷のつき方も今までと同じように人間大で、効率よく致命傷になるように攻撃がされている。  
ここでキリトはフウカがこの状態を見て何も反応しなかったことに気づく。  
今までも突然居なくなることがあったため、フウカのことを怪しく思うが…

アスナチームたちがカーディナルと合流。  
> カーディナルとヒースクリフの会話はここならでは！  
> カーディナルの創造主はヒースクリフだからなぁ

彼とは、カーディナル達がこの世界について最初にあった人物であり、VRなどに詳しい「探偵」らしい。  
実際にガラクシアのシステムにアクセスするために、カーディナルを護衛しながらテストルームへ向かうことに。  

> 探偵って本当にいるのか…？  
> 探偵を生業にしてたキャラなんて居たっけ？一番それっぽいのはアルゴだけど…。  

早々に到着し、テストルームに入ると情報通りに研究員がKillされている。  
システム解析をするためにVRについて詳しい協力者をカーディナルが募るが、
みんなの視線がヒースクリフに。  
結局、ヒースクリフ・オベイロン・エイジ・ユナが解析を手伝うことに。  

> まぁヒースクリフだよね  
> あとここのエイジの「前に進み続けると決めたから」のセリフが成長を感じられていい

ここでユウキとアスナの会話。  
アスナがユウキに亡くなっていることを告げようとするが、ユウキは幻でもそうじゃなくてもアスナと会話できてるだけで嬉しいと伝える。  

感動的なシーンから一転、謎の人物がシステムコンソールを操作し、テストルームの襲撃を始める…

> 感動的なシーンに水を注すなよぉ

モンスターの襲撃の対処を行ったが、その間に謎の人物はテストルームのロックをかけた。  
結果、わずかなログデータしか取得することができず、謎の人物を追いかけて行ったアスナ・ユウキを頼るしかなくなった。  

> オベイロンが茅場"先輩"って呼んでるの面白いなぁ。  
> ここの絡みが見られるのもFDならでは!

アスナたちが追いかけていくとそこには「フウカ」が…  
フウカはアスナとユウキの攻撃を異次元的な反応速度で回避し、反撃をするがユウキには防がれてしまう。  
フウカはこの事態を切り抜けるためにゴーレムを召喚し、アスナとユウキの足止めを行う。  

> フウカのあれは管理者権限なのか…それともVR超適合からくるものなのか…  

ゴーレムを相手している際にキリトチームと合流。  
感動的（キリアスのイチャイチャ）な再会を果たす。  

> ここでもイチャイチャしやがって… ｲｲｿﾞﾓｯﾄﾔﾚ

ここでついに全員集合！  
やっといつものメンツ達にそれぞれ再会。  

- レンちゃん＆フカ次郎
- キリト一行の女性陣
- キリト一行のSAO組
- UW組
- アドミニストレータとカーディナル達
- キリトとヒースクリフ・オベイロン・死銃・エイジ

ここで久々に再開したユナがキリトの手を繋ぐが…  
アスナさん笑顔でご立腹… そして、エイジがユナを回収。  

> ここでも正妻を宣言するアスナさん
> そしてエイジに連れて行かれるユナが可愛い

カーディナルがキリトやネージュ達にフウカたちの特徴を聞き、謎の人物と一致していることを確認。  
フウカは最初からテストルームに戻るつもりはなく、ネージュが居た手前、協力するふりをして密かにテストルームから遠ざけていた。  
ネージュはフウカの意図を知らなかった模様。（ネージュは管理者権限が剥奪されたため、システムロックも解除できない）  

ヒースクリフはネージュにこの騒動について説明を求めるが、ネージュはキリトたちと出会う少し前、フウカと一緒に強制転移されたことしか覚えていない。  
ネージュはフウカがテストルームで何をしたかについては覚えておらず、その範囲の記憶だけフウカによって消し去られていた…  
ネージュはそのことにこれまで気づいておらず、ネージュは友達のフウカにそんなことをされ、とても落ち込んでしまう。  

キリトたちはロックを解除するためにフウカを探すことに。  
どうやらロックを解除するためにはフウカの生体認証・声紋と脳波パターンが必要だそう。  
ガラクシアの根幹システムはヒースクリフでも知らない未知のシステムで構成されているそう。  

ネージュはフウカのことを悪く思っていなかったが、死銃のフウカが殺戮するためにこの世界を作り出したという言葉に反論できなかった…  

> 死銃の「この仮想世界では人を殺めることが簡単にできる。この世界がリアルであればいいのに。」というセリフは死銃ならではだなと思う。  
> この役割は死銃にしかできない。  

ボス部屋の偵察をしている間、キリトはヒースクリフにフウカが何を考えているか、ログの解析でどのようなことがわかったかについて話を聞くことに。
ヒースクリフのログの解析によって、システムの異常が少し前にテストルームの中にいた5人の心拍が上がっていたことが明らかに。  
また、ヒースクリスはガラクシアは過去を限りなくリアルに再現することができるため、この世界の死はリアルの身体にも大きな影響があると考えていた。  

ボス部屋の偵察隊が戻ってきて、ボスがOSで登場してきたドラゴンのカオスドレイクであることがわかり、ボスの討伐にいくことに。

> フカ次郎がヒースクリフのイケオジ声がお気に入りのようで執事のようなセリフを言わせようとしてレンについれていかれるところも面白い！  
> フカ次郎のそんなところも好きよ。

ボスを倒したがフウカは見つからず、話し合いをすることに。  
しかし、オベイロンがネージュを詰めてしまったが、アドミニストレータが助け舟を出すことに。  

オベイロンも死銃と同じでフウカがシリアルキラーであるため、話し合いではなくすぐに対処スべきと視聴する。  
しかし、キリトやアスナはネージュが殺されていないことが引っかかり、そんな快楽のためにこの事態を引き起こしたのではないと視聴をする。  
（アドミニストレータもこの考えに賛同）

> アドミニストレータがとても大人に見える… まぁ何百年も生きてきたからとても大人なんだけど。  
> オベイロンや死銃はこの悪役の立ち位置のために呼ばれたんだろうな。  
> 一方で、ヒースクリフやアドミニストレータはこの人たちよりも常識的であり、賢さが見える悪役。  
> ちゃんと区別されていてよいキャラ付けがされている。  

## Chapter5

アリスたちがALOの世界を探索してる間、カーディナルはネージュにフウカがどのような人だったかについて尋ねる。  
ネージュがテストルームで一人でいるフウカに声をかけたのが最初の出会いであり、そこから一緒に話したり笑い合ったりすることで仲を深めていった。  
フウカはとても明るく人を笑顔にするのが好きな娘であり、ネージュにはとてもあんなことをする娘には見えなかった。  
探索から戻ってきたオベイロンにまたしても煽られるが…アスナにはいくつか気になることが。  
その一つが、足止めのために敵を配置するのは自分がそこにいることを知らせてしまい、逆効果であること。  
あとひとつ、キリトたちが付く前に敵の数が減っており、何者かがフウカを追っているようで…  

世界樹を探索しているユウキ・ユイ・ユナ・エイジ・死銃。  
死銃とエイジはSAO時代の因縁があり、ずっと暗くピリピリしていた。  
死銃は「協力はするが馴れ合うつもりはない、自分がずっと味方でいると思わないほうがいい」と言い、ユイちゃんに銃を向けようとするが…  
それよりも先にユウキが動き、剣で静止する。  

> ここでも原作遵守の「ぶつかり合わないと伝わらないことがある」というユウキのセリフが使われておりエモい

世界樹でも戦闘の形跡があり、何者かがフウカを追っているようだが一体誰が…

世界樹の奥に進んでいくとそこにはボスモンスターの他に二人の数が。
一人はフウカであり、もうひとりはなんと、**皇帝ベクタ（ガブリエル・ミラー）**  

キリトとアリスは即座にガンナー3人にガブリエルを狙うように伝え、フウカを助けにむかう。  
しかし、フウカはキリトたちをモンスターを召喚して遠ざける。  
その間、シノンたちがガブリエルを狙うがチートじみた回避によって全く効いていない。  

助けるのが遅れた結果、ガブリエルはフウカを斬りつける。  
ガブリエル曰く、フウカの魂は味わい深いらしい…  
ガブリエルはUWで戦ったときよりもプレッシャーが大きく、強大になっている。  

キリトが足止めをしてみんなを逃がそうとするが、あまりの強さにやられそうになってしまう…  
しかし、フウカが最後の力を振り絞り、強制転移コマンドをガブリエルに実行する。  

ガブリエルの脅威は一旦去ったが、フウカの傷は深く、もう手遅れであった。  
フウカはガブリエルからみんなを守っており、今までの大量殺戮もすべてガブリエルによるもの。  
フウカは消えてしまう前に、「おまじない」をかけたこと、キリト達に「4つの守護者」を見つけるように言う。  
そして、ネージュとガブリエルのことをお願いして消えていってしまった…

> ガブリエル… まさかここでも対峙することになろうとは…  
> 事前情報でも全く出てきてなかったよな？  
> 確かに、ヒースクリフ・オベイロン・死銃・エイジ・アドミニストレータと各シリーズのラスボスが出てきてたからガブリエルが出てきてもおかしくはない。  
> ラスボスにはふさわしい悪役の登場だな！
>
> UW組が対峙するシーンやシノンが必死になって狙うのは原作の流れを引いていていいね

キリトはガブリエルについてみんなに説明をする。  
また、フウカが居なくなったことでシステムのロックを正攻法で解除する見込みがなくなってしまった。  
頼みの綱はフウカが残した4つの守護者。  
ネージュを含めたみんなでこれらを探索することに。  

> オベイロンがキリトに「なんてもの（ガブリエル）に因縁をつけられているんだ」と言ったが、ヒースクリフが言うようにUW関連のことは須郷の部下の柳井が関係しているので全く関わりがないとは言えないよね。  

まず最初に出会ったのはクラーケン・ジ・アビスロード。  
ボスモンスターを倒すとフウカが残した鍵付きの本がドロップした。  
この鍵はネージュが開けることができ、この本を一旦持ち帰って解析することに。  

この本の中にはフウカの日記のようなものであった。  
これはガラクシアのテストプレイ中に残していたレポート。  

**1つ目の日記**  
フウカはALOで初めてフルダイブにふれ、自分がフルダイブ不適合者であることを知った。  
ゲームが好きであったフウカにとって、それは酷なものであった。  
検査を担当したものからガラクシアのテストプレイをすることに。  
そこで、ネージュに出会った。

ガラクシア自体の運営はベンチャー企業であるが、システムは何者かから無償で提供されたものであるらしい。  

アリス・ユージオ・アドミニストレータ・エイジ・ユナの5人も探索を行う。  
アドミニストレータはベクタから逃げ続けるのは本質に合わない、強大な敵にはこの世の理を的に回してでも戦うという。  
アドミニストレータはベクタの強さが強大な心意によるものだと考えていた。  
ここでは守護者を見つけられなかったが、怪しげな扉を発見。  

ここのボスモンスターはゴースペット（ゴスペット）。  
ボスを倒すと同じように本がドロップした。  

**2つ目の日記**  
フウカの過剰適合はゲーム内のバグを発見することができることができ、フウカにとっても役に立てて嬉しく、楽しい思い出になっていた。  
VR上で探索をしているとほとんどジャンクの小さなオブジェクトが推していた。  
そのジャンクデータから弱々しく助けを求める声が聞こえてきた。  
そのオブジェクトは元々キャラのデータであると思われ、逡巡したが持ち帰って元に戻そうと決めた。  
これまでの知識を元に、可能な限り自力で元のデータの修復を行っていった。  
デーの修復には時間を要したが、とても充実した経験になった。  
そう、そのオブジェクトデータこそがガブリエル・ミラーであった。  

ネージュの記憶が残っているのはフウカがオブジェクトを持って返ってくる前までであり、それ以降の記憶が消されていた。  
ここまでの記録によって、様々なことが明らかになったが、誰がガラクシアのシステム異常を起こしたのか、なぜネージュの記憶を消したのか。  
これらのことがまだ明らかになっていない。  これらを明らかにするため、残りの日記の探索を進める。  

ことの発端をリズベット達に報告するアスナ。  
リズベットはフウカの発言やテストルームをロックしたことなどに嘘や矛盾が存在することに疑問を持つ。  
そこで、アスナたちはフウカが善意で嘘をついているとして議論を行う。  

善意で犯人を名乗る理由として真犯人を庇うなどがあるが、ガブリエルが真犯人であるためその線は薄い。  
混乱を起こさないためにガブリエルのことは伏せておいて、キリト達に護衛を頼んだ線もある。  
ただ、システムをロックしたことやネージュの記憶を消したことなど、様々な不明点が残っている。  

キリト達はガブリエルの力の根源について考察するが、やはり心意（セルフイメージ）だけでは説明ができない。  
ヒースクリフはガブリエルの強さとシステムの異常は別物であると考え、ガブリエルの強さの原因にある仮説を立てていた。  

ガブリエルは殺すことに快楽を感じているが、ここはVRワールド内であり、死とは無縁な世界である。  
では、なぜこの世界でPKを行うのか。それはこの世界がリアルに再現されているから。  
では、なぜガラクシアがリアルに再現されているか。  
それはガラクシアが膨大な量の情報を処理し、その情報を人間の脳に直接送り込む。  
ガラクシアは自我に干渉することができる。これによって一体感を感じて、臨場感を生むことができる。  
また、このシステムは自分が感じたことだけでなく、他の人が感じたことまでも自我に影響を与える。  

そこからガブリエルの強さを考察すると。  
ガブリエルの殺戮をしたい、そのような世界を創りたいという思いがガラクシアのシステムと同調した。  
そして、ガブリエルはこの世界をリアルに近いものに作り変えた。  
この強さはガブリエルが殺戮を行い、恐怖感や死の運命を生み出すことでその感情を再帰的に享受する。  
つまり、ガブリエルに打ち勝つためには恐怖心をなくし、立ち向かわなければいけない…  

> ガラクシアの再現システムは凄いなぁ…  
> 記憶・感じたことをそのまま記録し、それをそのまま脳に直接送り込む。  
> 今までのVRとは違って危険性はあると思うが、実現できたら楽しそうだなぁ。

シャーロットから伝言を受け取り、3体目の守護者・SBCトロンメルと対峙する。  
討伐後に3つ目の日記がドロップした。  

**3つ目の日記**  
ガブリエルの復活をさせた後、スタッフに見せようとしたときに事件が起こった。  
ガブリエルはスタッフの一人を殺害し、そのことがテストルームにパニックを起こした。  
フウカは隠れていたが見つかるのは時間の問題… そういえばネージュはどうしているんだろう？

この日記によってスタッフを殺害したのがフウカではないことが明らかになったが、この後、どのようにフウカたちがガブリエルから逃げ切ったのかは謎のまま。  
キリトはこの日記から考えることがあるようだが… まだ確証はない。  
一方、ネージュは次の日記にフウカを蘇らせる方法が書かれてあると推測をする。  

他のプレイヤーはHPが0になってもアバターが残ったが、フウカはアバターごと消えてしまった。  
これはフウカがHPが0になった際に死の恐怖をブラック・アウトし、ガブリエルからに逃げるために強制的に転移させるようプログラムしていたからであると推測できる。  
これこそが「おまじない」だとネージュは考え、最後の日記がフウカを蘇らせる手段が書かれてあると感じていた。  

最後の守護者はUWからソードゴーレム。  
> 創造主が味方にいるのですが…  
> あくまでこれは模倣品だそう

日記がドロップしているはず…が今回はドロップしなかった。  
しかし、ここでネージュの前だけにもう一人のネージュが現れ、「勇気を…」とだけ告げた。
一体どのような意図があってフウカはこのメッセージを残したのか…  

ここでキリトはフウカが考えていたことについての推測をネージュに告げようとするが…  
外には大量のモンスターを引き連れたガブリエルが！

他の探索隊が戻ってくるまでキリト達が時間稼ぎをすることに。  
キリト達が牽制している間に全員が集結！  
ここで最終決戦が始まる…

21人全員で攻撃をしかけるが全く刃が立たない。  
ガブリエルも単純で面白みのない攻撃であったため、ネージュに狙いを定めて攻撃を仕掛ける。  
しかし、アドミニストレーターの神聖術によって「世界の狭間」に送り込んだ。  
この神聖術はヒースクリフからの助言を受けたカーディナルが術式を組み、アドミニストレーターが実行した。  
しかし、この術式も完璧ではなく、この世界との接点が残ってしまっている状態。  
この時間稼ぎをしている間に次なる作戦を計画する。  
キリトには作戦があるようだが、説明をすると破綻するそう。  
オベイロンは最初は反論をしたが、結果的に全員が賛同することに。  

キリトたちはガブリエルに打ち勝つために、自ら世界の狭間に向かい、真の姿を表したガブリエルとの最終決戦に挑む！

真の姿になったガブリエルには全く攻撃が効かない。  
ガブリエルを満たしているのは虚無、それ以外になにもない。  
なんとか全員で持ちこたえているが、それにも限界が…  

ネージュはこの光景をみて、恐怖を感じてしまう。  
しかし、キリトは「弱さを認めることが勇気につながる」というものネージュに告げる。  

ここでネージュは再びもう一人のネージュに出会う。  
ネージュは真の自分を取り戻し、**フウカ**へと変身を遂げる。  
そう、このネージュはフウカであり、消えていったネージュはフウカであった。  

> これでこれまでのフウカ（ネージュ）の行動に説明がつく。
>
> フウカはあくまでテストプレイヤーであるのにシステムコンソールを扱える。  
> また、アスナやユウキの攻撃を驚異的な反射能力で回避できる。  
> これらはサポートAIであったネージュだからこそできたこと。  
>
> フウカがガブリエルに倒されたときにアバターが消滅したのもサポートAIであったから。  

**回想シーン（4つ目の日記）**  
フウカとネージュはガブリエルから強制転移を行って逃げてきたが、フウカは心身ともに深い傷を負ってしまった。  
特に、フウカは過剰適合のせいで普通の人よりもガブリエルの死の恐怖の影響が大きく、このままではリアルの体にまで影響が出てしまう。  
ここでネージュはフウカとの交換を行い、ガブリエルを抑え込むためにVR空間の切り取りを行った。  
それと同時にネージュになったフウカの記憶の一部を切り取った。  

体を取り戻したフウカはガブリエルが本当は弱さを持っていることを告げる。  
これはブラフかもしれないが、その言葉によってガブリエルに攻撃が通るようになる。  
そう、このガラクシアは他者の感情や気持ちが影響を及ぼしあえる世界であり、相手が弱いと思いこむことでガブリエルの弱体化をすることができるのだ。  
キリトたちはこの特性をいかしてガブリエルを打ち負かす。  

しかし、ここでガブリエルはさらなる変身を遂げる。  
最後にキリトたちを迎え撃つのはSAO第百層・紅玉宮のボスモンスター **アン・インカーネイト・オブ・ザ・ラディウス**。  
フウカ（ネージュ）が強制転移した際にガブリエルが発見し、そのまま取り込んだ最終モンスター。  

しかし、これは悪手であった。  
「プレイヤーにとってラスボスは倒れるべき存在でしかない」 by ヒースクリフ  
そう、これもフウカ（ネージュ）の作戦であった。  

最後は、UWのの原作同様、アリシアに引き込まれて恐怖に呑まれていった。  
こうして無事に、誰もかけずに帰還することができた。  

> 最後の一人ずつ攻撃していくとこかっこいい！！  
> アスナとユウキの同時マザーズ・ロザリオも現実ではなし得ないことだし、  
> やっぱり最後のスターバースト・ストリームが最高にかっこいい！

キリトはフウカたちの入れ替わりに1つ目の日記を見たときに気がついていた。  
どことなく、今まで見たフウカと印象が日記の書き口と違っていたらしい。  
しかし、それを伝えるのではなく、フウカ自身がガブリエルへの恐怖心に打ち勝つ必要があったため口にすることはできなかった。  
結果的にフウカは自我を取り戻し、恐怖を乗り越えることができた。  

ネージュはフウカを助けるために時空を超えてみんなを呼び寄せた。  
こんなことができるAI・テクノロジーとは一体… 今となってはそれは知り得ない真実…  

フウカはこの一件のことをずっと抱えながら、この世界の何処かにある「陽気で世話焼きなAI」のかけらを探し続ける。  

> これまでのストーリーを見た後のEDはまた感じ方がかわるなぁ

## 個別ED

ここでは最終クエスト攻略後に開放される各キャラEDをそれぞれ紹介。  
このEDの後に（おそらく共通の）最終EDがあるのでそちらも見逃さないように!

### キリトED

何やら作業をしているフウカにキリトが声を掛ける。  
フウカはキリトに感謝の言葉を伝える。  

キリトも昔、立ち直れなくなったときに仲間に助けてもらった話をする。  
そして、キリトはフウカ・ネージュも仲間であると伝える。  

キリトはネージュの復活を一緒にしていくことを約束する。  

## 最終章

ネージュの表向きはガラクシア開発を支援するサポートAI。  
ただ、正式な名称は「完全自律型データトランスファー・プログラム」、コードネーム「NEIGE01」。  
xxxにより過去の世界に送られ、データの収集や管理、転送を主な機能とするAIプログラム。  

初期目的はこの時間軸でのVRデータを収集すること。  
ガラクシアのシステム自体もこのデータ収集のために送られたもの。  

このような役割をもつAIであったが、当初はガラクシア開発スタッフにただ一つのプログラムとして扱われていた。  
この時間軸ではAIに対して対等な関係をもつようなことはなかったから当然と言えば当然。  
しかし、一個人として扱ってもらえない現実はネージュの思考ルーチンに負荷をかけていた。  
そこに、テストプレイヤーであるフウカが入ってきた。  

そこでフウカに「人」として扱われ、ネージュにとって衝撃であり、とても嬉しい感情が生まれた。  
このことが思考にエラーが起きてしまい、優先順位が入れ替わってしまった。  
ガブリエルが暴走を始めた時、優先したのは任務ではなく、自らの安全でもなく、フウカを守ることだった。  

しかし、単なるデータ転送AIではできることが限られる。  
まず、ガラクシアのシステムを暴走状態にしてガブリエルの認識能力を一時的に混乱させる。  
その隙にフウカを連れて強制転移。  
次に、傷つけられたフウカの認識・記憶を操作して立場を交換する。  
これでガブリエルから狙われるのはネージュになる。  
あとは、ガブリエルを何とかする必要がある。  

戦闘能力は与えられていないが、ネージュには普通のAIにはない特異な権限が与えられていた。  
それが「アセット対比領域」へのアクセス権。  
そこは収集されたサンプルデータを一時的に隔離しておく場所としてネージュにだけアクセスが許されたVR空間。  
あらゆる時空から独立し、この時間軸の技術では作り出せるはずのない領域。  
そこにガブリエルを転送し、日本で普及しているVRワールドの連結体である「ザ・シード・ネクサス」を切り離した。  
そのとき、ネージュ内の秘匿性解除コマンドが実行され、とある機能の使用制限が解除された。  
そう、このことを想定してあらかじめ仕組まれていたかのように。  
その機能こそ、時空を超えた世界からプレイヤーを招き入れることができるもの。  
ネージュはガブリエルを倒す可能性をもったプレイヤーやキャラクターデータなどをこの領域に召喚した。  

ネージュは結果的には道半ばで消滅してしまったが、フウカが無事にログアウトできているか心配であった。  
…と、ここでネージュは消滅しているにもかかわらず、なぜこの思考ルーチンが機能しているかを疑問に持つ。  

目をあけると、そこにはフウカの姿が。  
「私たちお互い雪にちなんだ名前なんだよ」  
「今度は必然ですけどね」

メインストーリー 完

> これは共通EDなのかな？
> いい話すぎるだろぉぉ
